.. _Course_Staffing:

##########################
강좌 운영팀 지정하기
##########################

강좌 운영을 위해 팀 구성원을 지정할 수 있다.

.. contents::
  :local:
  :depth: 1

**************************************
강좌 운영팀의 역할
**************************************

팀 구성원이 Studio, LMS 상의 교수자 대시보드, 그리고 Insights에 접근할 수 있도록, 그들에게 다음과 같은 역할을 부여할 수 있다.

* 운영자

* 교수자

LMS나 Studio 상에서 모두 모든 강좌와 관련된 작업을 할 수 있는 권한을 부여할 수 있다. 이 권한을 부여 받은 구성원들은 Studio, LMS, Insight에서 작업이 가능하다. 더 자세한 사항은  :ref:`Add Course Team Members` 를 참고하면 된다.

또한, 강좌 베타 테스트를 위한 베타테스터를 배정할 수 있고 토의를 진행하도록 LMS 상에서 다른 역할을 부여할 수 있다. 베타 테스트 및 토의 진행자는 수강신청을 해야 하지만 그들에게 운영자나 관리자 교수자 권한은 필요하지 않다. 자세한 사항은 :ref:`Beta_Testing` 와  :ref:`Assigning_discussion_roles` 를 참고하면 된다. 


****************************
운영팀 역할
****************************

LMS 교수자 대시보드 상의 권한을 부여하기 위해선 운영자나 교수자 역할을 부여해야 한다.

운영자 권한을 갖는 구성원은 다음과 같은 역할을 수행할 수 있다.

* 강좌 시작 전 강좌 콘텐츠 확인

* 학습자 등록 및 등록 취소

* 학습자 성적 데이터 접근

* 강좌 HTML 오류

* 강좌 참여자에게 이메일 발송

**교수자** 권한을 갖는 구성원은 운영자와 동일한 역할을 수행할 수 있으나 다음과 같은 역할을 추가적으로 수행할 수 있다.    

* 학습자의 문제 풀이 횟수 초기화

* 강좌 운영팀 추가와 삭제

* 다른 교수자 추가와 삭제

* 베타테스터의 추가와 삭제

* 게시판 관리자, 토의 진행자, 게시판 커뮤니티 조교 추가와 삭제

  .. note:: 강좌 토의를 진행하기 위해선 운영자 혹은 교수자 권한 이외에 토의 진행자 역할이 필요하다. 자세한 사항은  :ref:`Assigning_discussion_roles` 를 참고하면 된다.

*************************
강좌 운영팀 역할 부여
*************************

운영자 혹은 교수자 역할을 부여하기 전에,

* 교수자 권한이 있어야 한다.

* 팀 구성원의 이메일 주소 또는 아이디가 필요하다.

* 각 팀원은 해당 이메일 주소 및 아이디로 가입해야 하고, 계정을 활성화하며, 강좌에 수강신청을 해야 한다.

강좌 운영팀 권한을 부여하기 위해 다음의 단계를 따라야 한다.

#. 적용 결과 보기 를 클릭한다.

#. 교수자 대시보드에서 **교수자** 를 클릭하고, **등록 관리** 를 클릭한다.

#. **강좌 운영팀 관리** 의 드롭다운 목록에서 **강좌 운영팀 역할** 을 선택한 후, 

#. 현재 역할이 부여된 사용자 목록 아래에 이메일 주소 또는 아이디를 입력하고 **추가** 를 클릭한다.


구성원의 특정 역할을 삭제하기 위해서, **접근 권한 취소** 를 클릭한다.


.. _Add Course Team Members:

************************
강좌 운영자 추가하기
************************

강좌 운영자는 강좌 제작을 지원하는 팀원이다. 다음과 같은 조건 하에 운영자나 교수자 권한을 부여할 수 있다.

* 교수자 이어야 한다.

* 추가할 강좌 운영자는 가입 및 계정 활성화가 되어 있는 회원이어야 한다.

* 추가할 강좌 운영자의 가입 이메일 주소가 필요하다.

강좌 운영자는 다른 운영팀과 교수자 권한을 부여 또는 취소하는 작업 외에 강좌를 편집하거나 운영하는 모든 작업을 할 수 있다.

.. note::  모든 강좌 운영자는 다른 강좌 운영자가 만든 내용을 삭제할 수 있다.


강좌 운영자를 추가하기 위해서:

#. 교수자 권한이 있어야 한다.
#. 새 강좌 운영자는 가입 및 계정 활성화가 되어 있는 회원이어야 한다.
#. Studio 상 **설정** 메뉴에서 **강좌 운영팀** 을 클릭한다.
#. **신규 구성원 추가** 를 클릭한다.
#. 새 강좌 운영자의 이메일 주소를 입력하고 **구성원 추가** 를 클릭한다.

이제 새 강좌 운영자는 Studio상에서 작업을 수행할 수 있다.

* LMS에서 강좌를 미리보기 위해, 강좌 운영자는 해당 강좌를 수강 중이어야 한다.

* 강좌 토의 진행을 위해 강좌 운영자는 토의 역할 중 하나를 가지고 있어야 한다. 자세한 사항은 :ref:`Assigning_discussion_roles` 를 참고하면 된다.


LMS상에서도 역할을 부여할 수 있다.

역할이 어디서 부여되었는가와 관계 없이, 운영팀 구성원은 Studio 상에서 강좌와 관련된 작업을 수행할 수 있고, 등록 후에 LMS와 Insights에서도 작업을 진행할 수 있다. 자세한 사항은 :ref:`Course_Staffing` 를 참고하면 된다.

다른 LMS 역할을 부여함으로써, 베타 테스트 및 토의를 진행할 구성원을 배정할 수도 있다. 베타 테스터와 토의 진행자는 반드시 강좌에 등록되어 있어야 하지만 운영자나 교수자의 권한이 필요하진 않다. 자세한 사항은 :ref:`Beta_Testing` 와 :ref:`Assigning_discussion_roles` 를 참고하면 된다.

