.. _Exporting and Importing a Course:

#####################################
강좌 내보내기 및 가져오기
#####################################

Studio에서 :ref:`Export a Course` 및 :ref:`Import a Course` 를 할 수 있다.

새로운 강좌 운영을 위해 기존의 강좌를 복제하려면 강좌 개설자는 강좌를 재개강할 수 있다. 
:ref:`Rerun a Course` 에 자세한 안내가 있다.

.. _Export a Course:

***************
강좌 내보내기
***************

다음과 같은 목적으로, 강좌 내보내기 기능을 사용할 수 있다.

* 작업을 저장하기 위해
* 강좌의 XML을 직접 편집하기 위해
* 강좌를 이전의 상태로 복귀하려는 경우 가져오기를 할 수 있는 강좌의 백업 복사본을 만들기 위해
* 다른 강좌의 다른 교수자와 공유하기 위해
* 나중에 다른 강좌에서 이를 가져와서 사용자 맞춤 지정을 할 때 필요한 강좌 복사본을 만들기 위해
 
강좌를 내보내는 경우, Studio 는 다음의 강좌 데이터를 포함하는 .tar.gz 파일을 만든다.
 
* 강좌 콘텐츠 (모든 주제, 소주제, 및 학습활동)
* 강좌 구조
* 개별 문제
* 메뉴
* 강좌 자료
* 강좌 설정
 

다음의 데이터는 강좌와 함께 내보내기가 되지 않는다.
 
* 학습자 데이터
* 강좌 운영팀 데이터
* 게시판 데이터
* 이수증

강좌를 내보내려면
 
#. **도구** 메뉴에서, **내보내기** 를 선택한다.
#. **강좌 콘텐츠 내보내기** 를 클릭한다.

내보내기가 완료되고 나면 컴퓨터에서 .tar.gz파일에 접근할 수 있을 것이다.


.. _Import a Course:

***************
강좌 가져오기
***************

.. warning::

	가져온 강좌의 콘텐츠는 현재 강좌의 모든 콘텐츠를 대체한다. **강좌 가져오기 실행은 취소할 수 없음에 유의한다.**  따라서 먼저 현재 강좌를 내보내고, 그 강좌의 백업 복사본을 가지고 있는 것이 좋다. 
 
다음과 같은 목적으로, 강좌 가져오기 기능을 사용할 수 있다.

* Studio 외부에서 개발한 강좌를 가져오기 위해
* Studio에서 만들어지지 않은 강좌의 새 버전을 실행하기 위해


가져온 강좌는 .tar.gz 파일 형식이어야 한다 (즉, GNU Zip으로 압축된 .tar 파일). 이 .tar.gz 파일은 강좌 데이터 디렉토리에서 강좌 .xml 파일을 포함해야 하며, tar.gz 파일은 강좌 데이터 디렉터리와 이름이 같아야 한다.  또한 .tar.gz 파일은 다른 파일을 포함할 수 있다.
 
기존 레이아웃 구조를 사용하는 경우 Edge에서는 올바르게 표시되더라도, Studio에서는 강좌를 편집하지 못할 수도 있다. 강좌를 완전히 편집 가능하게 하려면, 강좌의 모든 자료가 학습활동에 포함되어 있는지 확인해야 한다.
 
5 단계가 있다. 처음 두 단계 동안에는 강좌 가져오기 페이지에 머물러야 한다. 분리(Unpacking) 단계가 완료되면 이 페이지를 벗어날 수 있다. 그러나, 가져오기 작업이 완료될 때까지는, 강좌의 설정을 변경하지 않는 것이 좋다.
 
강좌를 가져오려면
 
#. **도구** 메뉴에서, **가져오기** 를 선택한다..
#. **가져올 파일 선택하기** 를 클릭한다.
#. 원하는 파일을 찾은 다음, **열기** 를 클릭한다.
#. **위 강좌와 내 강좌 바꾸기** 를 클릭한다.

