.. _Designing For a Mobile Experience:

###############################################
모바일 환경의 강좌 제작
###############################################

K-MOOC의 강좌를 스마트폰을 통해 접하는 학습자의 수는 날로 증가하고 있다. K-MOOC 대부분의 강좌는 안드로이드와 iOS 어플리케이션을 이용해 볼 수 있고 과제에 따라 상이하지만 과제는 데스크톱 컴퓨터를 이용해서 진행하는 것을 권한다. 어떤 연습과 도구가 모바일 환경에서 이용 가능한지는  :ref:`Create Exercises` 를 참고하면 된다.

데스크톱 환경만큼 모바일 환경에서 강좌 만족도를 주기 위해 강좌를 제작, 시험 및 운영함에 있어서 다음과 같은 점을 명심하는 것이 좋다.

* 모바일 환경에선 강좌 업데이트가 느리게 적용될 수 있다. 특히 새로운 강좌 내용은 안드로이드 환경에서 1시간 늦게 업데이트 될 수 있다.

* 스마트폰 환경에서 강좌를 탐색할 때 이름이 중요하다. 강좌를 제작하면서 꼭 각 부분별 이름을 기본명이 아닌 강좌에 대해 알려줄 수 있는 이름으로 바꿔줘야 한다.

* 이름은 항상 간결한 것이 좋고 긴 이름은 잘 보이지 않을 수 있다. 예를 들어 각 부분의 이름의 첫 다섯 단어가 같다면 스마트폰 환경에선 부분별 이름이 똑같이 보일 수 있다.

* 스마트폰 환경에서 지원이 되지 않는 플래시는 사용하지 않는 것이 좋다.

* iFrame이 작동되지 않는 스마트폰이 있으므로 강좌 내용과 관련이 있을 때만 사용하는 것이 좋다.

* HTML로 강좌 소식 등의 부분을 제작한다면 이미지, 표, 텍스트를 절대적 크기가 아닌, 상대적 크기로 설정하여 다양한 화면에서 볼 수 있도록 하는 것이 좋다.

* 학습자는 다양한 크기의 화면으로 강좌를 보게 되므로 모든 해상도에서 잘 보이도록 이미지를 설정하는 것이 어렵다. 일반적으로 K-MOOC은 대부분의 이미지 크기를 0.5MB 이하로 설정하여 모든 인터넷 환경에서 볼 수 있도록 하는 것을 추천한다. 만일 이미지를 확대해서 자세하게 볼 필요가 있을 경우 작은 크기의 이미지와 함께 원본 크기의 이미지를 업로드 하는 것이 좋다.

* 과제 유형을 정할 때 항상 모바일 환경을 염두에 두고 가능한 한 스마트폰으로 과제를 수행할 수 있도록 해야 한다. 만일 스마트폰으로 수행할 수 없는 과제를 출제할 경우 iOS 및 안드로이드 K-MOOC 어플리케이션으로 할 수 없는 과제가 있다는 것을 강좌 소개에서 알리는 것이 좋다.

* 학습자는 모바일 환경에서 강좌를 수강할 때 각 부분별로 화면을 밀어서 이동한다. 다음 단원으로 넘어가는 메시지를 추가하는 것이 도움이 될 수 있지만 실제 강좌 내용이 담기지 않은 부분을 과하게 추가하는 것은 모바일 이용자에게 불편할 수 있다.

* 자바스크립트와 ​CSS​의 표준을 잘 지켜야 한다. 모든 요소가 ​LMS ​웹 뿐 아니라 안드로이드와 아이폰앱에서도 잘 보여지는 지 확인해야 한다.


.. _Testing Your Course For Mobile Devices:

**************************************
모바일 환경에서 강좌 작동 확인
**************************************

만일 복잡한 문제 유형을 출제했거나 강좌 내용 표시 방식을 많이 조정했다면 다양한 장비와 화면에서 강좌가 작동하는지 확인하는 것이 좋다.

모바일 환경에서 강좌 작동 여부를 확인하기 위해선 모바일 환경의 K-MOOC 강좌에 접속하고 각 차시가 의도대로 작동하는지 확인하면 된다.

.. note:: 모바일 환경에선 강좌 업데이트가 느리게 적용될 수 있다. 특히 새로운 강좌 내용은 안드로이드 환경에서 1시간 늦게 업데이트 될 수 있다.

