.. _Course_Wiki:

########################
위키 활용하기
########################

위키는 강좌 운영팀 및 학습자들이 강좌에서 다루는 정보에 대해 접근, 공유 및 수정할 수 있도록 해준다.

.. contents::
   :depth: 1
   :local:

***********************
강좌 위키
***********************

:ref:`seed the wiki<Seeding the Wiki>` 를 시작으로, 강좌 초반에 위키를 어떻게 사용할 것인지 학습자 및 강좌 운영팀이 정하면 된다.

강좌 위키를 이용하여 다음과 같은 활동을 할 수 있다.

* 강좌에서 자주 묻는 질문(FAQ)에 대한 답변을 공유하고 새로운 자주 묻는 질문들을 취합한다.
* 강좌를 위해 필요한 소프트웨어 다운로드 및 설치 방법 등과 같은 정보를 공유한다.
* 학습자가 만든 자료에 대한 접근권을 공유한다.
* 강좌의 오류를 공유한다.
* 강좌의 후속 운영에 대한 의견을 취합한다.

.. Some courses have linked wikis, which can be useful for course re-runs or for course series. You link a wiki with another course's wiki by...?

.. _Wikis Overview:

********************************
강좌 위키 관리하기
********************************

위키를 만들 때에는 다음과 같은 항목을 염두에 두도록 한다.

* 위키의 사용 목적에 대해 분명히 한다. 예를 들면, 위키의 특정 부분이 정보 확산을 위한 것인가? 그렇다면, 반드시 강좌 운영팀만이 문서작성을 할 수 있도록 해야 한다.

* 위키의 특정 부분이 학습자들의 협동작업을 위한 것인지 학습자 참여를 위한 것인지 결정한다. 학습자들이 해당 부분에 위키 문서를 작성하고 편집할 수 있게 해주어야 하고 문서를 활용하여 이러한 페이지들의 편집이 가능하다는 사실을 학습자들에게 알린다.

* 각기 다른 역할을 하는 사람들이 수행하게 될 각기 다른 작업에 대해 생각해본다. 일반적으로 자신의 강좌 운영팀이 학습자들이 가지고 있지 못한 특권을 가지길 원할 것이다. 예를 들면, 강좌 운영팀의 경우 위키 문서를 삭제할 수 있지만 학습자들은 그렇게 하지 못한다.

강좌 운영팀은 아래와 같은 작업을 수행하며 위키를 관리한다.

* :ref:`Show or Hide the Wiki<Showing or Hiding the Wiki>`
* :ref:`Control Wiki Access<Controlling Wiki Access>`
* :ref:`Seed the Wiki<Seeding the Wiki>`
* :ref:`Lock a Wiki Article<Locking a Wiki Article>`
* :ref:`Delete a Wiki Article<Deleting a Wiki Article>`
* :ref:`Purge a Wiki Article<Purging a Wiki Article>`
* :ref:`Restore a Deleted Wiki Article<Restoring a Deleted Wiki Article>`

학습자들을 포함하여 모든 사용자들은 문서에 설정해놓은 권한에 따라 다음의 작업을 수행할 수 있다.

* :ref:`Add a Wiki Article<Adding a Wiki Article>`
* :ref:`Edit a Wiki Article<Editing a Wiki Article>`
* :ref:`Manage Versions of a Wiki Article<Managing Versions of a Wiki Article>`
* :ref:`Search for Wiki Articles<Searching for Wiki Articles>`

.. _Showing or Hiding the Wiki:

********************************
위키 보이거나 감추기
********************************

강좌를 개설할 때, 위키는 기본적으로 포함되어 있고 강좌 페이지 가장 상단에 표시된다. **강좌 위키** 를 사용하지 않을 경우 강좌 위에 위키를 감출 수 있다.

다음의 절차를 따라 강좌 탭에 있는 위키를 보이게 하거나 감출 수 있다.

#. Studio에서 강좌를 연다.
#. **콘텐츠** 에서 **강좌 메뉴** 를 선택한다.
#. 위키 줄에 있는 눈 아이콘을 클릭한다. 눈 아이콘에 줄이 그어져 있을 경우 위키 탭은 감춰지게 된다. 눈 아이콘을 다시 클릭하면 위키 탭이 다시 보인다.


.. In XML authoring, remove the `{"type": "wiki"}` entry in your `/policies/TERM/policy.json` file.

.. _Controlling Wiki Access:

********************************
위키 접근권한 관리하기
********************************

여러 방법을 통해 위키에 대한 접근권을 통제할 수 있다. 전체 위키의 접근권을 변경하거나 위키 문서상의 열람/작성 권한 설정의 변경, 혹은 문서 잠금을 통해 통제할 수 있다.

강좌 위키의 접근권에 대한 변경을 하려면 다음을 수행한다.

#. Studio에서 강좌를 개설한다.
#. **설정** 을 선택한 후 **고급 설정** 을 선택한다.
#. **모두에게 위키 접근 허용하기** 영역으로 스크롤을 내린다. 이 설정은 기본값으로 “아니오”로 설정이 되어 있는데 이는 오직 강좌 운영팀 회원들과 등록된 학습자들만이 강좌 위키를 열람할 수 있다는 것을 의미한다. 이를을 “예”로 바꾸게 되면, 강좌에 등록되지 않았다 하더라도 등록된 모든 사용자들이 강좌 위키를 사용할 수 있다. 하지만, 일반 사용자들은 위키 구조나, 제공된 링크를 통하여 위키를 먼저 분명하게 살펴볼 필요가 있다.

문서의 열람 및 편집 권한 수정에 관한 자세한 안내는  :ref:`Setting Permissions for Wiki Articles` 에 있다.

문서 편집을 잠그고 이후 편집에 관한 자세한 안내는  :ref:`Locking a Wiki Article` 에 있다.

.. _Setting Permissions for Wiki Articles:

***************************************
위키 문서 권한 설정하기
***************************************

특정 사용자 집단이 문서를 추가하거나 편집하지 못하게 하려면 문서에 대한 열람/작성 권한 설정을 수정해야 한다. 예를 들어, 학습자들이 상위 단계에서 위키 문서를 작성하지 못하게 하려면 대부분의 사용자를 위하여 강좌 위키 문서에 대한 작성 권한 설정을 없애야 한다.

위키 문서 권한 설정을 수정하려면.

#. 적용 결과 보기를 클릭한다.
#. **위키** 를 클릭한다.
#. 권한 설정을 수정하기 위해 문서를 찾은 다음 설정 을 클릭한다.
#. **설정 페이지의 권한 설정** 부분에서 단체 혹은 다른 사용자 를 위한 열람 및 작성 권한에 대한 체크박스를 선택한 후 빈칸으로 남겨놓는다.
#. 페이지 하단의 **변경사항 저장** 버튼을 누른다.

알아 두어야 할 점은 두 가지 다른 변경사항 저장 버튼이 있다는 사실이다. 하나는 페이지의 윗부분 알림 에 있고 다른 하나는 페이지 하단의 권한 부분에 있다. 권한 설정을 수정할 경우 변경사항을 저장하기 위하여 페이지 아래에 있는 변경사항 저장 버튼을 누르도록 한다.

===============================
단체 위키 허가 사용
===============================

각 강좌엔 다음과 같은 세 특수 집단이 있다. 이를 교수자 대시보드의 등록 관리 메뉴에서 관리할 수 있다.

	* 베타 테스터 (추가하기 전까지는 베타테스터가 없는 상태가 기본값이다)
	* 관리자 (강좌 개설자가 이 그룹에 포함된 상태가 기본값이다)
	* 강좌 운영팀

‘기타’ 집단에는 학습자를 포함하여 위에 명시된 세 집단 이외 다른 집단도 포함된다.

.. If permissions are unchanged from the default wiki, students can create articles at the course level (children of the edX-wide wiki). This is easy to do accidentally due to the prominence of the Add article button for the top level.

.. _Seeding the Wiki:

********************************
위키 초안 작성해두기
********************************

위키를 통해 많은 것을 배워갈 수 있도록, 강좌를 시작하기 전에 위키 초안을 작성해두면 좋다.

예를 들어, 위키 문서를 작성하여 강좌 개요를 작성할 수 있다. 상위 단계에서 강좌 개요, 자주 묻는 질문들, 그리고 강좌의 링크를 통하여 각 분야의 주요 문서들을 제공할 수 있다. 각 주제의 하위 문서에서, 해당 주제 내용에 대해 제시할 수도 있고 학습자들이 피드백 및 경험을 서로 공유할 수 있는 페이지를 제공할 수도 있다.

.. include:: ../../../shared/course_assets/wiki_tasks.rst

.. _Locking a Wiki Article:

********************************
위키 문서 편집 잠금
********************************

위키 문서 편집을 잠그게 되면 차후 변경사항을 적용할 수 없다. 아래에 나오는 절차를 따라 문서를 작성한 이후, 혹은 편집을 하고 난 이후에 위키 문서 편집을 잠글 수 있다.

.. If you only lock an article without modifying the read/write permissions,
.. other users can still create wiki articles at the top level. They also appear
.. still to have an Edit button at the top level, but they get Permission Denied
.. when they click Edit.

#. 강좌의 적용 결과 보기를 클릭한다.
#. **위키** 를 클릭한다.
#. 문서 편집을 잠그고자 하는 문서를 검색하고 **설정** 을 클릭한다.
#. **설정** 페이지상의 권한 부분에서, 문서 편집 잠금 체크박스를 선택한다.
#. **페이지** 아래쪽에 **변경사항** 저장 버튼을 클릭한다.

.. _Deleting a Wiki Article:

********************************
위키 문서 삭제하기
********************************

오직 강좌 운영팀 구성원만이 문서를 삭제할 수 있다. 해당 문서에 대한 편집 허가가 있을 경우 해당 문서를 삭제할 수 있다.

아래의 절차를 따라 문서를 삭제한다.

#. 강좌의 적용 결과 보기를 클릭한다.
#. **위키** 를 클릭한다.
#. 삭제하고자 하는 문서를 검색하고 **편집** 을 클릭한다.
#. 글 **삭제** 버튼을 클릭하여 문서를 삭제 한다.
#. 삭제 확인 페이지에서 **네, 삭제합니다.** 를 선택한다.
#. 선택적으로, 전체 삭제 체크박스를 선택한다. 보다 상세한 설명은 :ref:`Purging a Wiki Article` 에 있다.
#. 문서 삭제를 확인하기 위하여 **글 삭제** 를 클릭한다.


.. _Purging a Wiki Article:

========================
위키 문서 전체 삭제
========================

문서를 삭제하거나 전체 삭제를 할 경우, 위키에서 완전히 없어지게 되며 삭제를 되돌릴 다른 방법은 없다. 본 선택사항은 해당 내용을 다시 되살릴 의향이 전혀 없을 경우에만 사용한다.

삭제된 문서에 대해 전체 삭제를 하려면 삭제 확인 페이지에서 전체 삭제 체크박스를 선택한다.


.. _Restoring a Deleted Wiki Article:

=================================
삭제된 위키 문서 복원
=================================

삭제되었지만 전체 삭제되지 않은 문서는 다시 되살릴 수 있다. 생성되었던 단계에서 문서에 대한 링크를 볼 수 있다.

삭제된 문서를 되살리려면, 문서의 링크를 클릭하여 **되살리기** 를 클릭한다.
