.. _Course_Wiki_Shared_Tasks:

이 장에서 강좌 위키에 내용을 추가하는 법에 대해 다룬다.

.. contents::
   :depth: 2
   :local:

.. _Adding a Wiki Article:

*********************************
위키 문서 추가하기
*********************************

문서를 위키에 추가할 때, 현재 작업하고 있는 단계가 어떤 수준인지 파악하고  올바른 단계 수준에 새로운 문서를 올리도록 한다.

위키의 단계를 내리려면 모든 하위 링크를 클릭하여 단계를 올리고 페이지 상단에 사이트 이동경로상의 위키에 적절한 단계를 클릭한다.

===============================
동일한 등급에서 문서 추가
===============================

아래와 같은 절차를 따라 현재 단계에 적용되는 위키 문서를 추가하도록 한다.
문서 권한을 받지 않은 경우 문서 추가 버튼을 누르게 되면 “불가”라는 메시지가 뜬다.

#. 강좌에서 위키를 클릭한다.
#. 새로운 문서를 추가하고자 하는 단계를 검색한다.
#. 페이지 상단에 글쓰기 버튼을 클릭한다.
#. 새로운 문서 페이지상에서 페이지 제목을 추가하고 선택적으로 문서의 상세한 위치 정보를 제공하는 “경로명” 을 생성하여 몇 가지 키워드를 수정요약에 추가한다.
#. 문서에 본문의 내용을 추가한다. 텍스트로만 된 내용을 추가할 수도 있고 포맷을 추가할 경우 마크다운(Markdown)을 활용할 수도 있다. 마크다운에 사용을 위해 도움말를 클릭한다.
#. 위키 문서에 내용 추가를 완료한 뒤 **저장** 을 클릭한다.

=====================================
현재 등급보다 아래 등급에서 문서 추가
=====================================

아래에 나오는 절차를 따라 현재 문서에 대한 하위 문서를 추가한다.
문서를 추가할 수 있는 권한이 없을 경우 문서 추가 버튼을 클릭하면 “불가”라는 메시지가 뜬다.

#. 강좌에서 위키를 클릭한다.
#. 새로운 하위 문서를 추가하고자 하는 단계를 검색한다.
#. 모든 하위 문서 보기를 클릭한다.
#. 위키 제목 밑에 글쓰기 버튼을 클릭한다.
#. 새로운 문서 페이지상에서 페이지 제목을 추가하고 선택적으로 문서의 상세한 위치 정보를 제공하는 “경로명”을 생성하고 수정 내용을 몇 가지 키워드로 수정요약에 추가한다.
#. 본문에 내용을 추가한다. 텍스트로만 된 내용을 추가할 수도 있고 포맷을 추가할 경우 마크다운을 활용할 수도 있다. 마크다운에 대한 사용을 위해 도움말을 클릭한다.
#. 위키 문서에 내용 추가를 완료한 뒤, 저장을 클릭한다.

.. _Editing a Wiki Article:

********************************
위키 문서 편집하기
********************************

문서를 편집할 수 있는 권한이 있다면 문서영역 편집 버튼 및 아이콘이 보일 것이다.

다음의 절차를 따라서 위키 문서에 변경사항을 적용한다.

#. 강좌에서 위키를 클릭한다.
#. 편집하고자 하는 문서를 검색한다.
#. 편집을 클릭한다.
#. 변경사항을 적용한다. 마크다운 사용은 도움말을 클릭한다.
#. 내용 영역 아래 수정요약에서 적용한 변경사항에 대한 짧은 설명을 추가한다. 이 설명은 변경사항 목록에 나타나고 다른 위키 사용자들이 해당 문서에 어떤 내용이 적용되었는지 이해할 수 있도록 해준다.
#. 변경사항 저장을 클릭한다.

.. _Searching for Wiki Articles:

********************************
위키 문서 탐색
********************************

위키에 다수의 문서가 포함되어 있다면 **필터** 필드를 사용할 수 있다.

**필터** 필드에 텍스트 스트링을 입력하면 제목에 그 텍스트 스트링을 포함한 모든 문서 목록을 볼 수 있다.

.. _Managing Versions of a Wiki Article:

***********************************
위키 문서 버전 관리하기
***********************************

위키는 각 문서의 변경 내역을 저장하고 있다. 문서의 이전 버전을 조회할 수 있고 이전 버전으로 돌아가거나 기존 버전과 현재 버전을 합칠 수도 있다.

=====================================================
위키 문서 이전 버전 목록 조회하기
=====================================================

#. 강좌에서 위키를 선택한다.
#. 보고 싶은 기존 위키 문서로 이동한다.
#. **변경사항** 을 선택한다. 선택한 문서의 이전 버전이 뜨고 가장 최신 버전이 목록 맨 위에 위치한다.

=====================================================
위키 문서 이전 버전 조회하기
=====================================================

#. 위키의 **변경사항** 페이지에서 보고 싶은 문서를 선택한다.
#. **이전 버전 보기** 를 선택해 수정하기 전의 문서를 조회한다.

=====================================================
이전 버전 수정사항 조회하기
=====================================================

#. 위키의 **변경사항** 페이지에서 보고 싶은 문서를 선택한다.
#. 문서의 수정사항을 보기 위해 날짜, 시간 및 작성자 정보를 선택한다. 빨간색으로 표시된 텍스트는 녹색으로 표시된 텍스트로 대체되었다는 의미다.

=====================================================
현재 버전 이전 버전으로 대체하기
=====================================================

#. 위키의 **변경사항** 페이지에서 현재 버전을 대체할 문서를 선택한다.
#. **이 버전으로 대체하기** 를 선택해 현재 버전을 바꾼다.

=====================================================
현재 버전과 이전 버전 합치기
=====================================================

#. 위키의 **변경사항** 페이지에서 현재 버전과 합칠 문서를 선택한다.
#. **현재 버전과 합치기** 를 선택해 현재 버전과 이전 버전을 합친다.
