.. _Preparing Content:

#####################################
강좌 콘텐츠 재사용 준비하기
#####################################

.. only:: Partners

  .. note:: 이 기능은 현재 개발 중이다. K-MOOC은 소수의 협력 기관과 함께 테스트서버에 이 기능을 사용하기 위해 테스트 중이다.

  LMS에서 기존 K-MOOC 강좌를 재사용하기 위해 강좌의 복사 버전을 만들어야 한다. 이 복사 버전을 LMS에 제공하면 된다. 소속 기관의 K-MOOC LTI 도구 공급자 설정에 따라 테스트서버나 기타 사이트에서 강좌의 복사 버전을 만들게 될 수도 있다.

.. only:: Open_edX


.. contents::
   :local:
   :depth: 1

.. _Planning for Content Reuse:

***********************************
강좌 재사용 계획하기
***********************************

LMS에 K-MOOC 강좌 콘텐츠 링크를 만들 때 각 구성요소에 대해 개별적으로 만들 수도 있고 모든 콘텐츠를 하나의 학습활동이나 소주제로 만들 수도 있다.

강좌의 어느 부분을 재사용할지 계획할 때 다음과 같은 사항을 참고하는 것이 좋다.

* 일부 K-MOOC 콘텐츠는 LMS에 등장했을 때 학습자가 이해하기 힘들 수 있다. 예를 들어 일부 설정에서 K-MOOC 강좌 게시판은 학습자를 사용자 이름이 아닌 K-MOOC ID로 구분한다. 게시판 구성요소가 있는 소주제나 학습활동으로 링크를 거는 것보다 특정 구성요소에만 링크를 걸거나 게시판 구성요소를 뺀 후 LMS 게시판을 활용하는 것이 좋다.

* 콘텐츠 실험과 학습그룹 등 ID를 기반으로 한 학습자 그룹 기능은 외부 사용을 위해 만들어지지 않았다. 강좌에서 이러한 기능을 사용하기 위해선 LMS의 기능을 사용해야 한다.

* K-MOOC 콘텐츠가 문제 없이 작동되도록 LMS의 강좌 콘텐츠는 K-MOOC 강좌 시작, 종료 및 수강신청 일자와 관계 없이 운영된다.

* 학습자가 준비가 끝난 K-MOOC 콘텐츠만 볼 수 있도록 게시된 강좌 콘텐츠만이 LMS에 나타나게 된다.

LTI에 적합하지 않을 수 있는 K-MOOC 기능은  :ref:`Select Content in the Duplicate Course` 에 자세한 안내가 나와있다.

다음 장은 K-MOOC 스튜디오 UI를 사용하는 것을 가정하지만 강좌를 내보내고 가져오기 전에 XML을 수정하여 수행할 수도 있다.

***********************************
복사된 강좌 생성하기
***********************************

.. only:: Partners

  복사된 강좌를 생성하기 전에 반드시 DevOps 팀이나 K-MOOC 파트너 매니저와 확인해 소속 기관의 강좌를 LTI로 사용할 사이트를 알아야 한다.

.. only:: Open_edX



복사된 강좌를 생성하기 위해.

#. 스튜디오에서 원 강좌를 내보낸다.  :ref:`Export a Course`  에 자세한 안내가 나와있다.

#. 스튜디오의 소속 기관 LTI 강좌 사이트에서 강좌를 생성한다. 이 강좌가 복사된 강좌가 된다.

   .. note:: 소속 기관이 원 강좌와 LTI 강좌에 대해 동일한 사이트를 사용한다면 복사된 강좌에 다른 이름이나 run을 사용해야 한다.

#. 복사된 강좌에서 1단계 때 내보내 tar.gz 파일을 가져온다. :ref:`Import a Course` 에 자세한 안내가 나와있다.

.. future: add re-run as an option for sites that host courses for LTI on the same instance (edit from Mark, Phil says re-run should work). - Alison 1 Sep 2015

.. _Select Content in the Duplicate Course:

***************************************
복사된 강좌에서 콘텐츠 선택하기
***************************************

복사된 K-MOOC 강좌에서 콘텐츠를 선택해 외부 학습 관리 시스템(LMS)에서 재사용하기 위해 스튜디오를 사용해 강좌 개요를 검토하고 추가할 구성요소, 학습활동 및 소주제를 다시 한번 확인해야 한다.

스프레드시트 등을 사용하는 것이 좋다. 에를 들어 스프레드시트 칼럼에 콘텐츠 종류 (구성요소, 학습활동, 소주제 등)을 정리하고 메뉴명을 다음 칼럼에 적는다. 추가 칼럼은 LTI 링크 주소를 구성하는데 사용하는 값을 적는다.  :ref:`Determining Content Addresses` 에 자세한 안내가 나와있다.

또는 구성요소를 삭제해 학습활동과 소주제를 간소화하거나 사용하지 않을 강좌 기능을 차단할 수도 있다.

.. list-table::
   :widths: 45 45
   :header-rows: 1

   * - K-MOOC 콘텐츠 및 기능
     - LTI에서 작동 여부
   * - 주석 문제 구성요소
     - 작동 불가
   * - 학습그룹
     - 작동 불가
   * - 콘텐츠 실험 구성요소
     - 작동 불가
   * - 일반 게시판
     - 작동 불가
   * - 게시판 구성요소
     - 작동 불가
   * - HTML 구성요소
     - 작동
   * - 내부 링크
     - 작동 불가
   * - 문제 구성요소
     - 작동
   * - 무작위 콘텐츠 블록 문제 구성요소
     - 작동 불가
   * - 동영상 구성요소
     - 작동

.. check on randomized content blocks, that's an assumption - Alison 22 Aug 15

 :ref:`Delete a Component` 에 구성요소 삭제에 대한 자세한 안내가 나와있다. 강좌에서 학습그룹(코호트 기능을) 사용하지 않을 경우에는 :ref:`Disabling the Cohort Feature` 에 대한 자세한 안내가 나와있다. 일반 게시판을 삭제하려면 설정을 선택하고 고급 설정에 들어가 게시판 주제 Mapping(매핑) 규정 키의 내용을 삭제한다.  :ref:`Create CourseWide Discussion Topics` 에 자세한 안내가 나와있다.

*******************************
콘텐츠 상태 확인하기
*******************************

게시된 K-MOOC 강좌 콘텐츠만이 외부 학습 관리 시스템(LMS)에 등장한다.

.. note:: 학습자로부터 주제, 소주제 및 학습 활동 감추기 기능은 외부 학습 관리 시스템(LMS)엔 영향을 주지 않는다. 학습활동 게시 상태만이 콘텐츠가 포함되지 않도록 할 수 있다.

K-MOOC 강좌 내 모든 콘텐츠가 게시되었음을 확인하기 위해.

#. 스튜디오의 콘텐츠 메뉴에서 개요를 선택한다. 강좌 개요 페이지가 열린다.

#. 각 주제와 소주제를 확장한다.

#. “게시되지 않은 학습활동은 공개되지 않는다”나 “게시하지 않은 내용은 여전히 보존되어 있다”

#. 게시되지 않은 학습활동마다 콘텐츠를 게시하는데 필요한 변경사항을 적용한다. 또는 학습활동을 삭제한다.

#. 학습활동을 게시한다.  :ref:`Publish a Unit`  에 자세한 안내가 나와있다.
