.. _Academic Course Credit:

#####################################
학업 강좌 인정 강좌 학점
#####################################

소속 기관이 K-MOOC과 협약을 맺었다면 수강한 강좌에 대해 학업 인정을 받을 수도 있다(학점 인정을 받을 수 있다). 학습자는 일정 요구조건을 맞추면 학업 인정을 구매할 수 있다. 요구조건에는 주로 주기적으로 하는 신분 검사와 수강 초기에 진행되는 신분 검사가 있다. 학습자는 성과 페이지에서 요구조건 목록을 열람할 수 있다.

강좌가 학업 인정을(학점을) 제공한다면 K-MOOC 파트너 매니저가 인정 가격과 인정 제공을 허용하는 등 강좌 초기 설정을 해줄 것이다. 그 후에.

#. :ref:`Specify the minimum grade that a learner must earn to receive academic credit in the course <Specify Minimum Credit Eligible Grade>`  학습자가 강좌 학업 인정을(학점을) 취득하기 위해 받아야 할 최소 성적.

#. :ref:`Determine which identity checks <Add Identity Checks>` 신분 검사 방식을 설정한다. 방식을 결정하기 전에 각 방식에 대한 설명을 읽어보는 것을 권장한다. 신분 검사를 추가하기 위해 몇 가지 절차를 밟아야 한다.

#. :ref:`Add identity checks to the course <Add Identity Checks>` 강좌에 신분 검사를 추가한다.


.. _Specify Minimum Credit Eligible Grade:

********************************************
인정 위한 최소 성적 설정하기
********************************************

강좌에 일반 성적 기준 외에도 인정(학점) 취득을 위한 점수를 따로 설정해야 한다.

#. 스튜디오에서 설정에 들어가 성적을 클릭한다.

#. 인정 조건 페이지에서 인정 위한 최소 성적에서 성적을 설정한다. 이 성적은 강좌 합격 성적보다 높아야 한다.

자세한 사항은  :ref:`Grading Index` 를 참고하면 된다.


.. _Add Identity Checks:

****************************
신분 검사 추가하기
****************************

학업 인정을(학점을) 제공하는 강좌는 K-MOOC이 제공하는 두 가지 신분 검사 중 하나 이상을 강좌에 포함시켜야 한다: 강좌 내 재확인, 프록터 시험.

* 강좌 내 재확인은 강좌 내 평가 및 시험 직전 등 특정 위치에 신분 확인 “체크포인트”를 만든다. 학습자가 체크포인트에 도달하면 컴퓨터 웹캠을 사용해 최초 신분 확인 과정과 유사하게 신분을 확인한다.

  자세한 사항은 :ref:`In Course Reverification` 을 참고하면 된다.

* 프록터 시험은 시간 제한 시험으로써 온라인 프록터 소프트웨어를 사용 중에 학습자가 보게 된다. 이수증 과정의 학습자만이 프록터 시험을 볼 수 있다. 프록터 옵션을 사용하지 않으면 시간 제한 및 소프트웨어 사용 없이 시험을 볼 수 있지만 최종 성적과 관계 없이 학업 인정은 받을 수 없다(학점은 취득할 수 없다). 명예 이수 과정의 학습자는 프록터 옵션 없이 동일한 시험을 보게 된다. 해당 학습자는 프로그램 사용 및 시간 제한 없이 시험을 보게 된다..

  자세한 사항은  :ref:`CA_ProctoredExams` 를 참고하면 된다.
