.. _Online Proctoring Rules:

####################################
학습자를 위한 온라인 프록터 규칙
####################################

Kmooc.kr은 학점 인정을 위해 일부 시험(주로 기말고사)를 위해 온라인 프록터를 사용한다. 온라인 프록터 시험에 응시하는 학습자는 프록터 과정 검토 통과를 위해 일부 규칙에 따라야 한다.

만약 강좌 내 특정 시험에서 덜 엄격한 시험 환경을 사용하거나 계산기나 연필, 종이 등 특정 도구를 사용할 수 있다면 강좌 운영팀이 학습자에게 알려줄 것이다. 만약 특별한 이야기가 없으면 다음 장에 나오는 “Closed Book” 시험 규칙에 따라야 한다.

“Closed Book” 시험 규정은 다음과 같다

학습자는 온라인 프록터 시험 응시 전에 프록터 프로그램을 테스트 하여 문제가 발생할 수 있는 상황을 해결할 수 있도록 해야 한다. 학습자는 강좌에서 연습용 프록터 시험을 볼 수 있고 kmooc.kr의 데모 강좌에서 예제 프록터 시험을 볼 수 있다.

다른 신분증 확인이 필요한 과제 및 시험과 마찬가지로 kmooc.kr 등록에 사용한 이름과 동일한 이름이 적힌 사진이 포함된 정부 발급 신분증이 필요하다.

.. note:: 프록터 시험에 관련되어 추가 시간이나 특별 요청 사항이 있다면 교수자나 K-MOOC 지원팀에 연락해야 한다.


*****************************
시험 환경 조건
*****************************

프록터 시험 통과를 위해 학습자는 다음 조건에 맞는 환경에서 응시해야 한다.

=====================================
시험에 응시하는 방
=====================================

#. 밝은 방에서 시험을 응시해야 한다. 방 안의 조명은 낮이라고 인식될만한 수준이어야 하고 조명은 머리 위에 위치하는 것이 좋다. 머리 위에 조명이 위치할 수 없어도 뒤에 위치해선 안된다.

#. 깨끗한 책상이나 테이블에 앉아야 하고 침대나 소파에 앉아선 안된다.

#. 특정 도구 사용을 사전에 허락 받지 않은 이상 책, 종이, 공책, 계산기 등의 물건이 책상에 없도록 한다.

   펜, 종이, 계산기, 교재 및 공책에 더해 다음의 것은 책상에 있어선 안된다.

   * 휴대폰.
   * 엑셀, 워드, 파워포인트 등의 프로그램.
   * Skype 등의 통신 프로그램.
   * Kmooc.kr의 콘텐츠를 포함한 시험 창 이외의 웹사이트.

#. 책상이나 벽에 어떠한 글도 없어야 한다.

#. 시험 응시 중 컴퓨터에 하나 이상의 모니터가 연결되어 있지 않아야 한다.

#. 시험 응시 중 음악이나 TV가 켜져 있지 않아야 한다.

#. 헤드폰 이어폰 등 어떤 종류의 음감 도구도 사용할 수 없다.

#. 프록터 시험 중에는 타인과 대화할 수 없다.

#. 프록터 시험 중에는 어떤 이유로든 핸드폰을 사용할 수 없다.

#. 프록터 시험 중에는 시험 응시중인 방에 다른 사람이 들어올 수 없다.

#. 프록터 설정 단계에서 방 스캐닝을 진행한 방에서 시험을 응시해야 한다.

#. 사전에 방을 떠날 수 있도록 허락을 받지 않은 이상 시험 응시 중 방을 떠날 수 없다.

#. 시험 중 다른 방으로 이동할 수 없다. 웹캠 스캐닝을 진행했던 방에서 시험을 응시해야 한다.


==========================================
시험을 응시하는 컴퓨터
==========================================

#. 시험 응시 중에 컴퓨터에 하나 이상의 화면이 연결되어 있을 수 없다. 예를 들어 만약 평소에 모니터와 연결된 노트북을 사용한다면 모니터가 아닌 노트북 화면으로 시험에 응시해야 한다.

#. 프록터 시험 시작 전 컴퓨터의 모든 프로그램과 창을 닫는다.

#. 프록터 시험 중 다음 도구를 사용할 수 없다.

   * 엑셀, 워드, 파워포인트 등의 프로그램.
   * Skype 등의 통신 프로그램.
   * Kmooc.kr의 콘텐츠를 포함한 시험 창 이외의 웹사이트.

==========================================
개인 행동 양식
==========================================

#. 공공장소처럼 옷을 입는다.

#. 사전에 허락을 받지 않은 이상 시험 종료 전에 방을 떠나지 않는다.

#. 시험 중 다른 방으로 이동하지 않는다. 시험은 웹캠 스캐닝이 진행된 방에서 응시해야 한다.

#. 시험 응시 중 음악이나 TV가 켜져 있지 않아야 한다.

#. 헤드폰 이어폰 등 어떤 종류의 청각적인 도구도 사용할 수 없다.

#. 프록터 시험 중에는 타인과 대화할 수 없다.

#. 프록터 시험 중에는 어떤 이유로든 핸드폰을 사용할 수 없다.

#. 프록터 시험 중에는 시험 응시중인 방에 다른 사람이 들어올 수 없다.


************************************
규정 위반 시
************************************

온라인 프록터 규칙을 위반해 프록터 과정 검토 결과가 반려로 나오면 성적을 충족시켰더라도 학점 인정을 받을 수 없다.

프록터 시험 상태에 관한 질의사항은  http://www.kmooc.kr 의 K-MOOC 지원팀이나 강좌 운영팀에게 문의한다.
