.. _Checking Student Progress and Issuing Certificates:

###################################################
최종 성적 산출 및 이수증 발급
###################################################
.. This chapter will be renamed and expanded to include course wrap-up activities and best practices.

이 장은 최종 성적을 산출하고 이수증을 발급하는 방법에 대해 설명한다.

.. contents::
   :local:
   :depth: 1

다음은 이수증에 대해 설명한다.

* :ref:`Setting Up Course Certificates`
* :ref:`Reporting Certificate Data`

****************************************
개관
****************************************

종강이 다가오면 학습자들에게  :ref:`Course Farewell and Certificates` 을 보낼 수 있다.

강좌 마감일과 시간 이 지난 이후 강좌에 등록된 개별 학습자의 최종 성적을 산출할 수 있다. 이에 관한 자세한 안내는  :ref:`Access_grades` 에 있다.

학습자의 이수증 발급은 강좌 운영팀이 Studio에서 설정한 성적 규정에 따라 결정된다. 즉, 학습자가 이수증 발급 기준 성적 이상을 받아야 하는 것이다.

****************************************
즉시 발급 이수증
****************************************

자율 형식 강좌가 있다면 이수증 발급을 위한 충분한 성적을 지닌 강좌의 상당 부분을 마친 학습자에게 이수증을 신청하도록 할 수 있다. 학습자는 즉시 이수증을 신청할 수도 있고 강좌를 완료할 때까지 기다릴 수도 있다.

========================================
학습자 이수증 신청 허용하기
========================================

성과 페이지에서 학습자 이수증 신청을 허용하기 위해.

#. 실시간 적용 보기를 선택한다.

#. 교수자를 선택하고 이수증을 클릭한다.

#. 학습자 생성 이수증 허용하기를 선택한다.

   학습자는 자격을 갖추게 되면 성과 페이지에서 이수증을 신청할 수 있게 된다.

   학습자의 이수증 신청을 막으려면 학습자 생성 이수증 불허하기를 선택하면 된다.

.. only:: Partners

  학습자 이수증 신청에 대해  :ref:`learners:SFD On Demand Certificates` 에 자세한 안내가 나와있다.

.. note:: 학습자의 이수증 신청을 허용하지 않으면 이수증을 생성해야 한다.

=====================================================
이수증 신청에 대해 학습자에게 알리기
=====================================================

만약 강좌가 신청에 의한 이수증을 허용한다면 이 정보를 홈 화면의 강좌 소개 페이지에 추가해 학습자에게 알릴 것을 권장한다.

.. only:: Partners

   강좌 운영팀은 강좌 발표 과정 중 K-MOOC 파트너 매니저와 자율 일정 설정에 대해 추가적인 이야기를 해야 한다.

==============================================================
자격이 있는 학습자에게 이수증 다운로드 허용하기
==============================================================

학습자가 자격을 갖춘 후 대시보드에서 이수증을 다운로드 받는 것을 허용하기 위해 스튜디오 고급 설정에서 이수증 표시 방식을 수정해야 한다.

#. **설정** 메뉴에서 **고급 설정** 을 선택한다.

#. 고급 설정 페이지에서 이수증 표시 방식으로 들어간다.

#. 이수증 표시 방식 필드에서  ``"early_no_info"`` 를 입력한다. 따옴표가 반드시 포함되어야 한다.

#. **저장** 을 클릭한다.

***********************
이수증 생성하기
***********************

자율 일정 강좌에서 학습자에게 이수증 신청을 허용하지 않는 한 직접 이수증을 생성해야 한다.

이수증을 생성하기 위해.

#. 실시간 적용 보기를 선택한다.

#. 교수자를 선택하고 이수증을 클릭한다.

#. 이수증 생성을 선택한다.

   자격이 있는 학습자는 이제 대시보드에서 이수증을 조회할 수 있다.
