.. _Student Data:

############################
학습자 데이터
############################

강좌 개설 후, 강좌에 등록한 학습자의 정보를 조회할 수 있다.

.. contents::
  :local:
  :depth: 2

교수자 대시보드에 있는 학습자 데이터를 보충하기 위해 K-MOOC Insights의 차트와 보고를 사용할 수 있다. Insights를 활용해 인구학적 정보, 지리학적 분포를 알 수 있다. 또한 학습자 활동과 매주 몇 명의 학습자가 강좌를 활용했는지 알 수 있다.  :ref:`Using edX Insights<insights:Overview>` 에 자세한 안내가 나와있다.

.. _PII:

***************************************************************
학습자 개인 정보 이용 안내
***************************************************************

강좌 운영팀은 학습자의 특성을 파악하기 위해 학습자 개인 정보를 이용할 수 있다.

강좌 운영팀은 기관의 개인 정보 관리 정책을 따르고 법적 조건을 준수하여 본 정보가 공개되지 않도록 한다.

.. _Access_student_data:

****************************
학습자 데이터 조회
****************************

교수자 대시보드에서 강좌에 현재 등록되어 있는 학습자들의 데이터는 CSV (콤마-분리 형식)의 파일로 다운받을 수 있다. 200명 이하의 학습자들이 등록되어 있는 강좌의 경우, 교수자 대시보드에서 바로 데이터를 확인할 수 있다.

:ref:`Enrollment` 에 수강신청에 관한 자세한 안내가 나와있다.

======================
등록된 학습자 데이터
======================

학습자가 사용자 계정을 생성 및 등록할 때 아이디, 실명, 이메일 주소와 더불어 국가, 성별, 출생연도를 필수적으로 입력해야 한다. 단 거주지, 최종 학력, 가입목적 등은 이는 선택사항이므로 강좌 수강중인 모든 학습자가 이러한 정보를 입력하진 않았을 수도 있다.

학습자가 계정을 생성한 뒤 원하는 만큼 강좌에 수강신청 할 수 있다.

* 교수자 대시보드에서 확인 가능한 학습자 데이터는 현재 수강 중인 내역을 보여준다. 이에 강좌 운영팀을 위한 데이터도 포함된다.

* 학습자는 수강신청 기간 내에 수강신청을 할 수 있으며, 종강일이 지나기 이전에는 수강신청을 취소 할 수 있다. 종강일이 지나면 수강신청 취소를 할 수 없게 된다.

* :ref:`Account Settings<SFD Account Settings>` 에서 언제든지 개인정보 업데이트를 할 수 있다.

즉 학습자 정보가 계속 바뀔 수 있으므로 주기적으로 학습자 데이터를 다운로드 받는 것이 좋다.

.. _Columns in the Student Profile Report:

============================================
학습자 프로필 보고서
============================================

학습자 프로필 보고는 수강 중인 학습자나 강좌 운영자에 대한 정보를 담는다.

.. only:: Open_edX


.. list-table::
   :widths: 30 70
   :header-rows: 1

   * - 칼럼
     - 설명
   * - id
     - 각 등록자에 시스템이 배정하는 계정 ID 번호.
   * - 사용자 이름
     - 학습자가 입력한 사용자 이름. 필수 입력 사항이고 바꿀 수 없다.
   * - 실명
     - 학습자가 입력한 실명. 필수 입력 사항이고 계정 설정에서 수정할 수 있다.
   * - 이메일 주소
     - 학습자가 입력한 이메일 주소. 필수 입력 사항이고 계정 설정에서 수정할 수 있다.
   * - 언어
     - 이 칼럼은 호환성을 위해서만 존재하는 것으로 무시해도 된다. 학습자가  계정 설정 페이지에서 선택하는 언어 값은 이 보고서에 나오지 않는다.
   * - 장소
     - 이 칼럼은 호환성을 위해서만 존재하는 것으로 무시해도 된다. 등록 때 학습자가 국가에서 고르는 값이나 계정 설정에서 국가 또는 지역에서 고르는 값은 이 보고에선 “국가”에 표기된다.
   * - 출생연도
     - 필수값이며 계정 설정 페이지에서 수정할 수 있다.
   * - 성별
     - 필수값이며 계정 설정 페이지에서 수정할 수 있다.
   * - 최종 학력
     - 선택사항이며 계정 설정 페이지에서 수정할 수 있다. 이 부분에 대한 테이블 명세는 ​**EdX Research​가이드** 를 참조하십시오.
   * - 우편 주소
     - 현재는 사용되지 않는 칼럼으로 무시해도 된다.
   * - 목표
     - 선택사항으로서 등록 과정에서 “K-MOOC 가입목적”에 입력한 값이다.
   * - 학습집단
     - 이 칼럼은 강좌에서 학습집단을 사용할 때만 입력한다. 학습집단이 있는 강좌에서 학습자가 배치된 집단의 이름을 나타낸다. 배치된 집단이 없으면  ``[unassigned]`` 값으로 표기된다.
   * - 팀
     - 이 칼럼은 강좌에서 팀을 사용할 때만 입력한다. 팀이 있는 강좌에서 학습자가 배치된 팀의 이름을 나타낸다. 배치된 팀이 없으면  ``[unavailable]`` 값으로 표기된다.
   * - 거주지
     - 선택사항으로서 등록 과정에서만 입력 가능한 값이다.
   * - 국가
     - 학습자는 등록 때 국가를 골라야 하며 계정 설정 페이지에서 수정할 수 있다.


.. _View and download student data:

==========================================
학습자 데이터 다운로드하거나 열람하기
==========================================

강좌에 등록된 학습자에 대해 알기 위해 학습자 데이터 보고서를 다운 받을 수 있다. 200명 이하의 학습자들이 등록된 강좌에서는 교수자 대시보드에 있는 학습자 데이터를 열람할 수 있다.

학습자 데이터 다운로드
***********************

학습자 데이터를 다운 받으려면.

#. 적용 결과 보기를 클릭한다.

#. **교수자** 에서 **데이터** 를 클릭한다.

#. CSV파일로 등록된 학습자의 데이터를 다운 받으려면, 개인정보를 CSV 파일로 **다운로드** 를 클릭한다.

   보고서가 현재 생성 중이라는 상태 메시지가 뜨게 된다. 수강중인 학습자 수, 강좌 학습집단 활용 여부 등이 강좌 처리 과정 시간에 영향을 준다. 처리 과정이 완료되기 전, 다른 페이지에서 다른 작업을 수행할 수 있다.

   보고서 처리과정의 진행단계를 보려면, 페이지를 **새로고침해** 대기중인 작업 목록 을 보면 된다.

#. 학습자 데이터 보고서를 열거나 저장하려면 페이지 아래에 있는 {강좌 아이디} 학습자 프로필 정보 {날짜}.csv 파일을 클릭한다.

   학습자가 제공한 모든 데이터는 해당 파일에 포함된다.  :ref:`Columns in the Student Profile Report` 에 자세한 안내가 나와있다.

학습자 데이터 열람하기
***********************

학습자 데이터를 웹에서 바로 열람하려면.

.. note:: 본 선택사항은 200명 이하의 학습자들이 등록된 강좌에서만 가능하다.

#. 적용 결과 보기를 클릭한다.

#. **교수자** 에서 **데이터** 를 클릭한다.

#. 등록된 학습자의 데이터를 표시하려면 등록된 학습자의 프로필 목록 을 클릭한다.

   각각의 등록된 학습자들이 한 줄로 표시된 학습자 데이터표가 생성된다. 학습자 목표와 같은 길이가 긴 입력사항들은 잘려지게 된다.  :ref:`Columns in the Student Profile Report`  에 자세한 안내가 나와있다.

.. _Access_anonymized:

********************************
익명 학습자 데이터 조회하기
********************************

활용 가능한 몇몇 도구들은 외부 채점자, 설문조사, 그리고 익명 학습자 데이터와 관련된 작업들이다. 기존에 익명 처리된 데이터를 다시 공개할 필요가 있을 경우, CSV파일을 다시 다운받아 해당 용도로 활용한다.

할당된 사용자 아이디 및 익명 처리된 사용자 아이디의 파일을 다운 받으려면 다음의 절차를 따른다.

#. 적용 결과 보기를 클릭한다.

#. **교수자** 에서 **데이터** 를 클릭한다.

#. **익명 학습자 아이디 CSV 파일** 을 클릭한다.

{강좌 –아이디}-익명-아이디.csv파일을 열거나 저장할 수 있다. 해당 파일은 등록시 각각의 학습자에게 할당된 아이디와 그에 상응하는 익명 학습자 아이디와 강좌에 적용되는 익명 학습자 아이디를 포함하고 있다. 또한 등록했던 모든 학습자의 데이터가 포함되어 있다.

학습자 데이터를 검색하여 익명처리를 변경하여 공개로 바꿀 경우 본 파일과 함께 학습자 데이터의 {강좌 아이디} 학습자 프로필 정보 {날짜}.csv 파일 혹은 {강좌 아이디} 성적 보고 {날짜}.csv파일을 함께 사용한다.

.. only:: Open_edX

    .. include:: ../../../shared/student_progress/Section_course_student.rst
