.. _Beta_Testing:

#############################
강좌 베타 테스트하기
#############################

다음 장은 강좌 베타 테스트 하는 법에 대해 설명한다.

.. contents::
  :local:
  :depth: 1

****************************
개관
****************************

Studio에서 강좌를 만들 때, 강좌 운영팀은 강좌의 설계 진행 상황을 평가하고, 작업을 테스트하여, 빠진 부분과 오류를 찾고, 학습자의 경험을 살펴보기 위해 적용결과 보기 를 선택할 수 있다. 강좌를 수강할 때 전반적 경험에 관한 정보를 수집하기 위해, 강좌의 베타 테스트를 해볼 수 있다.

.. _Beta_Process:

******************************************
베타 테스트 과정
******************************************

베타 테스터를 하면서, 학습자의 강좌 참여 경험의 질적 향상을 위해 관련 정보를 수집한다. 베타 테스트 단계와 각 단계별 준비하면서 살펴볼 질문은 다음과 같다.

#. **계획**: 테스트하는 목적이 무엇인가? 테스팅 일정은? 

#. **모집**: 몇 명의 테스터가 필요한가? 테스터들이 어느 정도의 시간을 들여야 하는가? 언제 피드백을 완료해야 하는가?

#. **강좌 접근 권한 제공**: 테스터들이 즉각 전체 강좌에 접근할 수 있는지, 혹은 다른 시기에 주제나 소주제에 접근하게 할것인지? 일정에 영향을 미치는지?

#. **피드백 수합**: 테스터들이 피드백을 어떻게 제공하길 원하는지? 누가 얼마나 자주 피드백을 확인하는지?

#. **피드백 평가**: 피드백을 어떻게 평가하는가? 그 결과로 누가 변경여부를 결정하고 일정은 어떤가?

#. **마무리**: 테스터의 노력을 어떻게 인정할 것인가? 테스터의 노력의 결과에 대해 무엇을 공유할 것인지?

위의 질문에 정해진 답은 없으며, 강좌 준비과정에서 해볼 수 있는 베타테스터의 역할을 참고하도록 하기 위해 제시한 것이다.

.. _Qualities_Testers:

***************************************
베타 테스팅의 역할
***************************************

베타 테스터는 강좌에 개강 전에 미리 접근할 수 있다. 베타 테스터는 운영팀이 아니므로 “어떻게 해야 하는지”에 대해 모르고 있을 것이다. 테스터들은 자신의 컴퓨터에서 인터넷에 접속하여 동영상을 보고, 링크를 따라가보고, 문제 풀기를 수행한다. 테스터들은 일반 학습자들처럼 검색하고, 학습하고, 실수하며 강좌를 이용해 본다.

그러나 베타 테스터는 실제 학습자와 다르다. 테스터들은 강좌에 접근할 권한을 갖고 있고 강좌 자료를 살펴보고 완료할 시간을 학습자 보다 더 갖게 된다. 강좌 게시판은 강좌 시작일 전에 공개 되지 않으므로 베타 테스터는 커뮤니티의 대화에 참여할 수 없다. 이런 차이로 인해, 베타 테스터는 강좌를 이수할 때 이수증을 받지 못한다.

.. note:: 베타 테스터가 강좌에서 이수증을 받고 싶어할 때, 별도의 사용자명과 이메일 주소로 계정을 만들어야 한다. 이 테스터는 일반적인 사용자 계정을 이용하게 되고, 다른 모든 학습자들이 수행하는 것처럼 참여하고, 과제를 완료하고, 평가를 수행하여야 한다.

==================================
좋은 베타 테스터의 자질
==================================

베타 테스트는 정해지지 않은 대로 작업을 진행하기 때문에 도움이 되는 작업이다. 베타 테스터들은 강좌를 이용할 때, 정해진 단계를 따르지 않으며, 특정한 컴퓨터 환경에서 이용하지도 않는다. 단, 베타 테스터를 선발할 때, 다음과 같은 기술이나 성격을 가진 사람을 고려한다면 도움이 될 것이다.

* 호기심.

* 문제점과 일관되지 않는 것을 확인하기 위해 집중하기.

* 강좌 운영팀에게 문제를 잘 보고하기 위한 의사소통 기술.

또한, 베타테스터는 강좌 콘텐츠에 대해 다른 수준의 지식을 갖고 있어야 한다.:

* 강좌의 자료가 틀렸거나 빠졌는지 확인하도록 하기 위해, 최소 1 명의 테스터는 콘텐츠를 잘 아는 사람이라야 한다.

* 강좌의 자료가 명확하지 않은 것이 있는지 확인하기 위해 최소 1명의 테스터는 콘텐츠에 덜 익숙한 사람이라야 한다.

베타 테스트 목적에 따라, 장애인을 위한 보조 도구를 사용하거나, 모국어가 한국어가 아니거나, 컴퓨터 소프트웨어에 대한 다양한 익숙함을 지닌 테스터가 고려되어야 한다.

=========================================
베타 테스터로 강좌 운영팀 활용하기
=========================================

강좌 운영자는 강좌에 대해 도움이 되는 피드백을 제공할 수 있다. 그러나 운영자는 관계자이면서, 강좌에 대해 많은 부분을 알고 있다. 그러므로 강좌 운영자는 학습자가 하는 것과 같은 방법으로 강좌에서 활동하기에는 너무 익숙한 사람이다. 또한 이들은 피드백을 제공하길 꺼리거나 지나치게 열정적일 수 있다.

베타 테스터를 하고 싶은 운영자가 있다면, 강좌운영진의 권한이 베타테스터의 권한보다 우선시 된다는 것을 알아야 한다. 그래서 강좌운영팀은 추가적인 역할을 수행하기 위해 다른 이메일 주소를 이용해야 한다. 사이트 등록, 활성화, 강좌 등록에 다른 이메일을 이용한 별도의 계정이 필요하다. 운영자가 학습자로서 강좌를 경험하고 싶다면, 새로 등록한 이메일로 (베타테스터 역할을 위해) 접속해야 한다.

.. _What_Test:

*********************************
테스트 항목
*********************************

베타 테스터는 강좌의 모든 것을 다루어 보아야 한다.

* 모든 링크 클릭하기.

* 모든 동영상 시청하기.

* 동영상 자막 및 다른 파일 다운로드하기.

* 모든 문제 풀기.

베타테스터는 데스크탑 컴퓨터와 스마트폰을 모두 이용할 수 있다. 베타테스터들은 위의 작업을 하면서, 강좌 운영팀을 위해 발생한 이슈와 질문을 기록해야 한다.

.. _How_Testers_See_Course:

******************************************
베타 테스트 가능 시점
******************************************

강좌를 베타 테스트하기 위해 :

* 주제와 소주제가 공개되기 전에 테스팅할 시간을 정한다.

    * 베타테스터들은 주제 및 소주제 공개 전 입력한 숫자의 날 전에 강좌 콘텐츠에 접속할 수 있다.


* 베타 테스터가 누구인지 확인한다.

정해진 베타 테스터는 학습자가 보기 전에 먼저 강좌 콘텐츠를 볼 수 있다. 다음 표는 고정 일정 강좌의 예에서 베타 테스터가 학습자보다 미리 접속해서 볼 수 있는 강좌 콘텐츠이다.

.. list-table::
   :widths: 60 20 20
   :header-rows: 1

   * -
     - Yes
     - No
   * - 강좌 등록일 전
     - X
     -
   * - 강좌 시작일 전
     - X
     -
   * - 주제 공개일 전
     - X
     -
   * - 소주제 공개일 전
     - X
     -
   * - 학습활동이 공개되기 전
     -
     - X
   * - 운영되고 있는 학습활동을 대체하기 전
     -
     - X

강좌 운영팀은 베타테스트가 시작되어도 Studio에서 콘텐츠를 계속 추가할 수 있다. 새로운 콘텐츠가 테스팅을 위해 준비되었다면 :ref:`publish the unit<Publish a Unit>`  을 살펴 본다.

.. important:: 베타테스트를 설정하고 시작 날짜를 정할 때 강좌 내 첫 주제, 소주제 및 학습활동이 테스트 가능하도록 확인한다. 만약 첫 학습활동이 테스트가 안되면 베타테스터가 강좌 내 다른 콘텐츠에 접속할 때 오류가 발생한다.

================================
베타 테스터 시작일 정하기
================================

베타 테스트 시작일을 정하기 위해, 강좌에서 각 주제와 소주제의 공개일 전까지 남은 날을 설정하기 위해 Studio를 이용한다. 자세한 사항은  :ref:`How_Testers_See_Course`  을 참고한다.

#. Studio의 **설정** 메뉴에서 **고급 설정** 을 선택한다.

#. 베타 사용자들에게 공개할 조기 기간 칸에서, 베타 테스터가 이용할 수 있는 각 주제와 소주제가 공개되는 날까지 남은 날을 입력한다.

#. **변경 사항을 저장** 한다.

===========
예시
===========

.. Is this example helpful? how can we assess whether it is frightening/confusing to course team, or helpful?

베타 테스터는 베타 사용자들에게 공개할 조기 기간 = 20과 2개 주제로 강좌 내용을 이용할 수 있다:


.. list-table::
   :widths: 60 40

   * - 등록시작일 = 8월 31일
     - 8월31일; 강좌관리자가 등록하면 더 일찍도 가능
   * - 개강일 = 9월 15일
     - 8월 26일
   * - 주제1 공개일 = 9월 15일
     - 8월 26일
   * - 소주제2 공개일 = 9월 22일
     - 9월 2일
   * - 소주제1 공개일 = 9월 22일
     - 9월 2일
   * - 소주제2 공개일 = 9월 24일
     - 9월 4일
   * - 소주제2, 학습활동1 공개설정=공개
     - 9월 4일
   * - 소주제2, 학습활동2 공개설정=공개; 수정안 진행중
     - 9월 4일 게시된 버전만; 수정안은 접근 불가
   * - 소주제2, 학습활동3 공개설정=감추기
     - 접근 불가

위의 예에서, 베타 테스터는 8월 26일까지 모든 강좌 내용에 접근할 수 없고, 주제1을 이용할 수 있지만, 주제2는 아니다. 베타테스터들이 적절한 시간 계획을 세울 수 있도록 주제별 이용 가능한 일정을 제공하는 것이 좋을 것이다. 강좌 내용에서 현재 이후의 공개 일은 베타 테스터에게 보여지지 않는다.

.. _Add_Testers:

*********************************
베타 테스터 추가하기
*********************************

베타 테스터를 추가하기 전에	:

* 각 베타 테스터의 이메일 주소와 아이디가 필요하다.

* 각 베타 테스터는 계정을 등록한 후 이메일/아이디의 계정을 활성화 해야만 한다.

베타 테스터를 추가할 때, 다음을 유의한다.

* 베타 테스트를 강좌 등록 시작일 전에 시작한다면, 테스터는 강좌에 스스로 등록할 수 없기에 강좌 운영팀에서 베타 테스터를 직접 등록해야 한다.

* 베타 테스터를 베타 테스트 시작일 후에 추가한다면, 그리고 강좌에 등록되어 있다면, 베타 테스터들은 수강중인 강좌 대시보드에서 강좌를 볼 수 있다.

* 테스트 시작 전에 베타 테스터를 추가한다면, 혹은 테스터가 등록이 되어 있지 않다면, 대시보드에서 강좌를 볼 수 없다. 강좌 운영팀에서 베타 테스터를 등록해 줄 수 있고, 테스트가 시작될 때 베타 테스터들에게 이메일 메세지를 보내어 알린다.

.. _Add_Testers_Bulk:

================================
여러 명의 베타 테스터 추가하기
================================

추가해야 하는 베타 테스터가 많을 경우, 한번에 전부 추가하기 위해 “베타테스터 추가” 옵션을 이용할 수 있다. 이 기능은, 강좌의 베타 테스터 등록을 위한 옵션들이 있고 (등록 시작일 전 후), 베타 테스터들에게 추가되었음을 알리는 이메일 메세지를 보낸다.

여러 명의 베타 테스터를 추가하기 위해:

#. 강좌의 적용결과 보기를 클릭한다.

#. **교수자** 를 클릭하고, **등록 관리** 를 클릭한다.

#. 베타테스터 추가 영역에서, 하나 이상의 이메일 주소 혹은 사용자명을 콤마 혹은 줄바꿈(엔터)으로 구분하여 입력한다. 또한 이메일 주소가 담긴 CSV 파일에서 데이터를 복사해서 붙여 넣기 할 수 있다.

#. 강좌에서 베타 테스터를 등록하기 위해, 자동 등록 선택으로 남긴다. 베타 테스트가 강좌 등록 시작일 전에 시작한다면, 베타 테스터는 강좌에 스스로 등록할 수 없다.

#. 베타 테스터에게 이메일 메세지를 보내기 위해, 이메일로 등록에 대해 알려줍니다. 를 선택한다. 강좌에 등록되지 않은 베타 테스터 (혹은 자동 등록) 에게 보내는 메세지 예는 다음과 같다.

#. **베타 테스터 추가** 를 클릭한다.

1명 이상 이용자의 베타 테스터 역할을 제거하기 위해, 베타 테스터 추가 칸에서 이메일들을 입력하고, **베타 테스터 제거** 를 클릭한다.

.. note:: 자동 등록은 베타 테스터 제거 를 클릭할 때는 관계 없는 옵션이다.

================================
개별 베타 테스터 추가하기
================================

#. 강좌의 적용결과 보기를 선택한다.

#. **교수자** 를 클릭하고, **등록 관리** 를 클릭한다.

#. **관리** 에서, 드롭다운 목록을 사용하여 **베타 테스터** 를 선택한다.

#. 현재 베타테스터 역할을 수행하는 사용자 목록에, 이메일 주소 혹은 사용자 명을 입력하고 **베타 테스터 추가** 를 클릭한다. .

   베타 테스트가 강좌의 등록 시작일 전에 시작한다면, 베타 테스터를 강좌에 수강등록할 수 있다.  :ref:`Enrollment` 을 살펴 본다.

.. _Issue_Reporting_During_Course:

*********************************
문제점 보고하기
*********************************

강좌가 운영되는 동안 강좌 운영팀과 베타 테스터의 노력에도 불구하고 추가적인 문제, 질문, 이슈가 발생할 수 있다.

* 학습자들은 게시판에 질문하여 이슈를 보고할 수 있다. 그러면 게시판 관리팀이 그 게시물을 보게 된다.

* 학습자에게 문제 보고 방법에 대해 알려주기 위해 **홈** 화면이나 게시판에 글을 작성할 수 있다.
