.. _Exporting and Importing a Course:

#####################################
강좌 내보내기 및 가져오기
#####################################

강좌를 공개한 이후 스튜디오에서 강좌 내보내기 및 가져오기 도구를 사용해 강좌 백업을 만들고 편집을 위해 강좌를 다시 가져오기 할 수도 있다.  :ref:`Export a Course` 및 :ref:`Import a Course` 에 더욱 자세한 안내가 있다.

강좌 가져오기 및 내보내기를 할 때 .tar.gz 파일 형식을 사용한다.

새로운 강좌 운영을 위해 기존의 강좌를 복제하려면 강좌 개설자는 강좌를 재개강할 수 있다.  :ref:`Rerun a Course` 에 자세한 안내가 있다.

.. caution::
  강좌 내보내기 및 가져오기를 하기 전에 다른 강좌 콘텐츠로의 링크가  ``/jump_to_id/<unit identifier>`` 형식인지 확인한다. 만약 링크가  ``/jump_to_id/<unit identifier>`` 형식이 아니라면 내보내기 이후 가져오기를 했을 때 링크를 사용할 수 없게 될 것이다. :ref:`Add a Link to a Course Unit` 에 링크 추가하기에 대한 자세한 안내가 나와있다

.. _Export a Course:

***************
강좌 내보내기
***************

다음과 같은 목적으로, 강좌 내보내기 기능을 사용할 수 있다.

* 작업을 저장하기 위해.
* 강좌의 XML을 직접 편집하기 위해 .
* 강좌를 이전의 상태로 복귀하려는 경우 가져오기를 할 수 있는 강좌의 백업 복사본을 만들기 위해.
* 다른 강좌의 다른 교수자와 공유하기 위해.
* 나중에 다른 강좌에서 이를 가져와서 사용자 맞춤 지정을 할 때 필요한 강좌 복사본을 만들기 위해.

강좌를 내보내는 경우, Studio 는 다음의 강좌 데이터를 포함하는 .tar.gz 파일을 만든다.

* 강좌 콘텐츠 (모든 주제, 소주제, 및 학습활동)
* 강좌 구조 
* 개별 문제 
* 메뉴
* 강좌 자료 
* 강좌 설정 

다음의 데이터는 강좌와 함께 내보내기가 되지 않는다.

* 학습자 데이터 
* 강좌 운영팀 데이터 
* 게시판 데이터 
* 이수증

강좌를 내보내려면.

#. **도구** 메뉴에서, **내보내기** 를 선택한다.
#. **강좌 콘텐츠 내보내기** 를 클릭한다.

내보내기가 완료되고 나면 컴퓨터에서 .tar.gz파일에 접근할 수 있을 것이다.

.. _Import a Course:

***************
강좌 가져오기
***************

.. warning::
	가져온 강좌의 콘텐츠는 현재 강좌의 모든 콘텐츠를 대체한다. 강좌 가져오기 실행은 취소할 수 없음에 유의한다. 따라서 먼저 현재 강좌를 내보내고, 그 강좌의 백업 복사본을 가지고 있는 것이 좋다.

다음과 같은 목적으로, 강좌 가져오기 기능을 사용할 수 있다.

* Studio 외부에서 개발한 강좌를 가져오기 위해.
* Studio에서 만들어지지 않은 강좌의 새 버전을 실행하기 위해.
* 다른 학습 시스템에서 재사용할 수 있도록 준비하기 위해.

가져온 강좌는 .tar.gz 파일 형식이어야 한다 (즉, GNU Zip으로 압축된 .tar 파일). 이 .tar.gz 파일은 강좌 데이터 디렉터리에서 강좌 .xml 파일을 포함해야 하며, tar.gz 파일은 강좌 데이터 디렉터리와 이름이 같아야 한다. 또한 .tar.gz 파일은 다른 파일을 포함할 수 있다.

기존 레이아웃 구조를 사용하는 경우 Studio에서는 강좌를 편집하지 못할 수도 있다. 강좌를 완전히 편집 가능하게 하려면, 강좌의 모든 자료가 학습활동에 포함되어 있는지 확인해야 한다.

5 단계가 있다. 처음 두 단계 동안에는 강좌 가져오기 페이지에 머물러야 한다. 분리(Unpacking) 단계가 완료되면 이 페이지를 벗어날 수 있다. 그러나, 가져오기 작업이 완료될 때까지는, 강좌의 설정을 변경하지 않는 것이 좋다.

강좌를 가져오려면.

#. **도구** 메뉴에서, **가져오기** 를 선택한다.
#. **가져올 파일 선택하기** 를 클릭한다.
#. 원하는 파일을 찾은 다음, **열기** 를 클릭한다.
#. 위 강좌와 내 강좌 **바꾸기** 를 클릭한다.

.. note::
 강좌 가져오기를 할 때 강좌 개강일 및 시간 등의 중요 날짜가 덮어써지게 된다. 가져오기가 끝난 후 날짜를 재확인해야 한다.  :ref:`Scheduling Your Course`  에 자세한 안내가 나와있다.

.. _Work with the targz File:

******************************
.tar.gz 파일 사용하기
******************************

강좌는 OLX를 포함해 .tar.gz 파일 형식으로 내보내지고 가져와진다. K-MOOC OLX에 자세한 안내가 나와있다.

.tar.gz 파일 압축을 위해 외부 프로그램을 사용해야 한다.

마이크로소프트 윈도우를 사용 중이라면 다음 자료를 활용할 수 있다.

* `How to Unpack a tar File in Windows  <http://www.haskell.org/haskellwiki/How_to_unpack_a_tar_file_in_Windows>`_

* `How to Extract a Gz File <http://www.wikihow.com/Extract-a-Gz-File>`_

* `The gzip Home Page <http://www.gzip.org/>`_

* `How to Open .tar.gz Files <http://www.ofzenandcomputing.com /how-to-open-tar-gz-files/>`_  의 `Windows <http://www.ofzenandcomputing.com/how-to-open-tar-gz-files/#windows>`_ 부분

맥 PC를 사용 중이라면 다음 자료를 활용할 수 있다.

* `How to Open .tar.gz Files <http://www.ofzenandcomputing.com/how-to-open-tar-gz-files/>`_  의 `Mac OS X <http://www.ofzenandcomputing.com/how-to-open-tar-gz-files/#mac-os-x>`_  부분
