.. _Rerun a Course:

###################
강좌 재 개강하기
###################

Studio에서 강좌를 만드는 또 다른 방법은 기존 강좌를 재개강하는 것이다. 강좌 재개강하기를 선택하면, 전부는 아니지만 원래 강좌 콘텐츠의 대부분이 새로운 강좌로 복제된다. 기존 강좌가 변경될 일은 없다.

.. contents::
  :local:
  :depth: 1

.. _Data Duplicated When You Re-Run a Course:

********************************************
강좌 재 개강시 복제되는 데이터
********************************************

.. list-table::
   :widths: 45 45
   :header-rows: 1

   * - 콘텐츠 유형
     - 새로운 강좌로 복제되는가?
   * - 강좌 시작 날짜
     - 아니오. 2030년 1월 1일 자정으로 설정.
   * - 강좌 일정
     - 예. 강좌 시작일과 종료일을 변경해야 함.
   * - 강좌 구조 (주제, 소주제, 학습활동) 및 상태 (게시된 상태, 숨겨진 상태)
     - 예.
   * - 개별 문제 및 다른 구성요소
     - 예.
   * - 동영상 및 교재를 포함하여 강좌에 업로드된 파일
     - 예.
   * - 추가된 메뉴
     - 예, 모든 메뉴 콘텐츠 및 정해진 메뉴 순서도 복제.
   * - 공지사항
     - 예.
   * - 고급 설정
     - 예.
   * - 성적 규정
     - 예.
   * - 학습자 수강 데이터
     - 아니오.
   * - 교수자, 토론 운영자, 베타 테스터를 포함한 강좌 운영팀의 특별 권한
     - 아니오. 새로운 강좌를 개설한 자만 접근 가능.
   * - 직접 설정한 학습집단
     - 아니오.
   * - 학습자 답안, 진도, 및 채점 데이터
     - 아니오.
   * - 이수증
     - 예.
   * - 게시글, 답글, 의견 및 다른 데이터
     - 아니오.
   * - 위키
     - 아니오.

강좌를 재개강하면 원 강좌에 가하는 수정과 재개강한 강좌에 가하는 수정은 완전히 별개다. 한 강좌의 수정사항은 다른 강좌에 아무 영향도 끼치지 않는다. 따라서 강좌의 재 개강을 결정하기 전에 원 강좌 콘텐츠가 최대한 흠 없도록 해야한다.

보다 자세한 정보는  :ref:`Use Re-Run to Create a Course` 와 :ref:`Update the New Course` 에 있다.

.. _Use Re-Run to Create a Course:

********************************************
강좌를 만들기 위해 재 개강하기
********************************************

.. only:: Partners

   K-MOOC 운영팀만이 재 개강 권한을 갖고 있다. 테스트서버나 kmooc.kr의 강좌를 재 개강하기 원하면 K-MOOC 파트너 매니저와 상담해야 한다. 파트너 매니저가 :ref:`Update the New Course` 을 이용해 강좌를 새로 만들면 재 개강할 강좌를 업데이트 할 수 있다.

.. only:: Open_edX


.. note:: 재 개강을 결정하기 전에 원 강좌 콘텐츠가 최대한 흠 없도록 해야한다. 재 개강한 뒤 원 강좌에 가하는 수정사항이나 추가사항은 새 강좌에 아무 영향도 주지 못한다.

.. Comment out the procedure to create rerun, since only Global Admin (i.e.
.. edX internal can do this) Done as part of DOC-2236 (CT, Sept 11, 2015)


.. _Update the New Course:

********************************************
재개강할 강좌 업데이트하기
********************************************

이전 강좌를 재개강하여 강좌를 만들 때 새로운 강좌의 설정 및 콘텐츠를 신중하게 검토해야 한다. 또한 학습자에게 훌륭한 학습 경험이 되도록 개강 전에 강좌에 대해 철저하게 테스트 해야 한다

이에 대해,  :ref:`Testing Your Course Content` 와  :ref:`Beta_Testing` 에 자세한 안내가 있다.

재개강을 준비할 때, 다음 작업이 완료되었는지 확인해야 한다.

* 토론 관리자, 조정자 및 커뮤니티 TA를 포함한 강좌 운영팀 구성원을 추가한다. 세부사항은  :ref:`Add Course Team Members` 나  :ref:`Course_Staffing` 를 참고한다.

* 강좌 및 수강신청 시작 및 종료 날짜를 포함하여 주요 일정을 업데이트한다. 세부사항은 :ref:`Scheduling Your Course` 을 참고한다.

* 강좌 주제, 소주제 및 학습활동 시작 날짜를 변경한다. 세부사항은  :ref:`Release Dates` 을 참고한다.

* 성적에 반영하는 소주제의 마감일을 변경한다. 세부사항은  :ref:`Set the Assignment Type and Due Date for a Subsection` 을 참고한다.

* Studio의 공지사항 페이지에 있는 게시물을 삭제 또는 편집한다. 세부사항은 :ref:`Add a Course Update` 를 참고한다.

* 파일 업로드 페이지에서 파일을 검토한다. 강좌 관련 날짜에 대한 참조를 포함하는 파일을 업데이트 하려면 다음과 같이 해야 한다.

  1. 소스 파일을 찾는다.
  2. 파일에 강좌 관련 날짜를 변경한다.
  3. 파일의 수정된 버전을 업로드한다.

  .. note:: 수정된 파일을 업로드할 때 동일한 파일 이름을 사용하는 경우, 강좌 구성요소 및 학습자료에서 해당 파일에 대한 링크가 수정된 파일로 연결될 것이다. 그러나 파일 이름을 변경한 다음 그것을 업로드 하는 경우, 원래 파일 이름에 대한 모든 링크를 또한 업데이트 해야 한다. 이와 관련한 세부사항은  :ref:`Add Course Handouts`  또는  :ref:`Add a Link to a File` 를 참고한다.

* 강좌 운영팀 소개 및 강좌 요약 페이지에 대한 기타 정보를 검토하고 필요한 업데이트를 확인한다. 세부사항은  :ref:`The Course About Page` 를 참고한다.

* 토의 주제 및 “자기 소개”에 관한 첫 게시물을 만든다. 세부사항은  :ref:`Discussions` 를 참고한다.

* 위키를 만든다.

* 학습 집단을 사용하는 강좌의 경우 학습 집단을 설정하고 학습자 배치 방법을 선택한다.

* 드래그 앤 드랍을 포함하는 강좌의 경우 새 드래그 앤 드랍 문제 구성요소가 나왔기 때문에 2016년 4월 이전에 만들어진 모든 문제를 바꿔야 한다. 세부사항은  :ref:`drag_and_drop_problem` 에 새로운 드래그 앤 드랍 문제를 참고한다.

그외에도 개강 준비에 도움이 되는 도구 및 아이디어에 대한 안내가  :ref:`Launch` 에 있다.

.. note::
  새 강좌에 가하는 수정 사항은 원 강좌에 아무 영향을 끼치지 못한다.

.. include:: ../../../links/links.rst
