.. _Enabling and Configuring Cohorts:

############################################
학습집단 기능 활성화 및 설정하기
############################################

이 장은 강좌에서 집단을 설정하는 방법에 대해 설명한다.

.. contents::
  :local:
  :depth: 1

*********
개관
*********

강좌의 학습집단 구성을 위해서, 자동 배치, 직접 배치, 혼합적 배치 방법을 통해 학습자를 학습집단에 배치할 수 있는데 이에 대한 사항은  :ref:`Options for Assigning Learners to Cohorts` 에서 확인할 수 있다.

.. note:: 집단을 생성한 후 언제든지 형식을 바꿀 수 있지만 집단 배치 전략에 관한 명확한 생각이 강좌 생성 전에 있어야 한다. 또, 정말 필요할 때만 집단 형식을 바꾸는 것이 좋다.

또, 강좌 전체적인 내용을 다루는 토의와 특정 주제에 관해 다루는 토의가 집단으로 나뉘어 지는 것이 좋은지 모든 학습자가 함께 참여하는 것이 좋은지 생각해봐야 한다.

학습집단 활용 방법을 선택한 후, (해당하는 경우) 다음의 구성 단계에 따라 학습집단 기능을 활성화 할 수 있다.

#. :ref:`Enable Cohorts`.

#. 학습자를 학습집단에 배치하는 방법 결정하기.

  * :ref:`Implementing the Automated Assignment Strategy`

  * :ref:`Implementing the Manual Assignment Strategy` 와 :ref:`Assign Learners to Cohorts Manually` to the cohorts that you create

  * :ref:`Hybrid Assignment`

3. 선택적으로, 학습집단에 따라 나누길 원하는 토의 주제를 확인한다.

  * 강좌 전체적인 내용을 다루는 토의는 기본설정에서 모든 학습자가 참여하도록 되어있지만 :ref:`Specify Whether CourseWide Discussion Topics are Cohorted` 설정할 수 있다.

  * 반면, 학습 내용별 토의 주제를 학습 집단별로 나누기를 원한다면, 더 이상의 구성 절차를 완료할 필요가 없다. 대신 모든 주제별 토의를 모든 학습자에게 통합적으로 제시하기 를 원한다면, 약간의 구성 단계를 완료해야 한다

이러한 구성 절차는 교수자 대시보드의 집단 탭에서 완료할 수 있다. 최상의 학습자 경험을 위해 강좌 시작일 이전에 학습집단 기능을 활성화하는 것이 좋다.

강좌가 진행되는 중에 활성화된 학습 집단 기능을 변경하고자 한다면,  :ref:`Altering Cohort Configuration`  를 참고하라.

.. _Implementing the Automated Assignment Strategy:

***************************************************
학습자 자동 배치
***************************************************

학습자를 자동 배치하기 위해서 우선 강좌의 :ref:`Enable Cohorts` 해야 하며 자동  :ref:`Add Cohorts` 으로  :ref:`Changing the Assignment Method of a Cohort` 생성해야 한다. 이 집단에 학습자를 추가하기 위해 아무것도 할 필요 없다. 학습자가 처음 강좌 콘텐츠나 게시판에 접속했을 때 시스템이 자동으로 학습자를 무작위 배치한다. 홈 화면이나 교재 등 기타 강좌 페이지에 접속한 학습자는 강좌 콘텐츠나 게시판을 보기 전에 집단에 배치 받지 않는다

.. note:: 자동 배치 집단과 수동 배치 집단 모두 학습자를 직접 집단에 배치할 수 있다.

자동 학습자 배치 관련 정보는  :ref:`All Automated Assignment` 혼합 배치 관련 정보는  :ref:`Hybrid Assignment`  에서 확인할 수 있다.

.. _About Auto Cohorts:

=================
자동 학습집단
=================

학습자가 처음 강좌나 게시판 페이지에서 강좌 콘텐츠를 봤을 때 집단에 속해있지 않다면 자동 학습집단에 자동 배치된다. 자동 학습집단이 없다면 시스템은 :ref:`Default Cohort Group` 을 생성해 학습자를 배치한다

.. note:: 기본 집단은 모든 학습자가 집단에 속하도록 하기 위해 생성된다. 기본 집단에서 다른 집단으로 학습자를 옮길 필요가 없도록 강좌 시작 전 자동 학습집단을 만들어 놓는 것이 좋다.

.. _Implementing the Manual Assignment Strategy:

***************************************************
학습자 직접 배치
***************************************************

학습자를 직접 배치하기 위해서 우선 강좌의  :ref:`Enable Cohorts` 해야 하며 수동 :ref:`Add Cohorts` 으로  :ref:`Changing the Assignment Method of a Cohort`  해야 한다. 그 후 직접 학습자를 집단에 배치할 수 있다.

.. note:: 강좌를 수강중인 학습자만 직접 집단에 배치할 수 있다.

수동 학습집단 과제는 강좌 시작 전 완벽히 준비를 끝내 놓아야 한다. 강좌 시작 후 새로운 학습자가 수강한다면 새 학습자를 집단에 배치해야 한다. 강좌 진행중에 집단 설정을 변경해야 한다면 강좌 진행 중 집단 설정 바꾸기를 참고하면 된다.

.. _Enable Cohorts:

*********************************
강좌에서 집단 기능 허용하기
*********************************

강좌에서 집단 기능을 허용하기 위해.

#. 학습 관리 시스템에서 교수자를 선택하고 학습 집단을 클릭한다.

#. 학습집단 활성화를 선택한다.

이제 강좌에  :ref:`Add Cohorts` 할 수 있다.

.. warning:: 실시간 강좌에서 집단 기능을 사용할 때 학습자에게 영향을 줄 수 있으므로 주의해야 한다. 학습자는 기존에 볼 수 있었던 강좌 및 게시판 주제들을 볼 수 없을 수 있다.

   강좌가 시작된 이후에 학습 집단을 변경하고자 한다면, 아래의 변경에 따른 결과를 알고 있어야 한다. 강좌 진행중에 집단 설정을 변경해야 한다면  :ref:`Altering Cohort Configuration` 를 참고하면 된다.

.. _Add Cohorts:

****************
집단 추가하기
****************

강좌에서 집단 기능을 허용했다면 이제 집단을 추가할 수 있다. 강좌에 집단을 추가하기 위해.

#. 학습 관리 시스템에서 교수자를 선택하고 학습 집단을 클릭한다.

#. 학습집단 추가하기를 클릭한다.

#. 집단 이름을 입력한다.

   .. note::
    학습자는 자신이 배정된 집단의 이름을 볼 수 있다. “이 글은 {집단 이름}에서만 볼 수 있습니다.”라는 메시지가 다른 집단 글을 읽으려고 했을 때 나타난다. 자세한 사항은  :ref:`Read the Cohort Indicator in Posts` 을 참고하면 된다.

#. 학습자가 이 집단에 자동 배치될지 수동 배치될지 정한다.

#. 선택사항으로 콘텐츠 그룹 정하기를 선택해 콘텐츠 그룹과 집단을 연동시킨다. 자세한 사항은 학습집단별 강좌 콘텐츠 생성하기를 참고하면 된다.

#. 저장을 클릭한다.

추가 학습집단을 생성해 사용하고 각 집단 별로 배치 방식을 설정한다.

.. note:: 강좌가 시작되면 반드시 하나 이상의 자동 학습집단이 포함되어야 한다. 학습자가 처음 강좌 콘텐츠를 접했을 때 아직 하나 이상의 자동 학습집단을 생성하지 않았다면 K-MOOC은 기본 학습집단을 생성한다.

.csv 파일을 업로드해 학습자를 추가하는 방법은 :ref:`Assign Learners to Cohort Groups by uploading CSV`  에 자세히 나와있다.

모든 수강중인 학습자의 학습집단 과제를 포함하는 보고를 위해 학습자 정보를 다시 확인한다. 자세한 사항은  :ref:`View and download student data`  를 참고하면 된다.

.. note:: 학습집단은 삭제할 수 없지만 이름이나 학습자 배치 방법은 바꿀 수 있다. 강좌 진행중에 집단 설정을 변경해야 한다면  :ref:`Altering Cohort Configuration`  를 참고하면 된다.

.. _Assign Learners to Cohorts Manually:

***********************************
학습자 직접 배치
***********************************

강좌가 시작되기 전에 직접 배치를 완료하는 것이 좋다. 만일 강좌가 시작한 후에도 학습자가 계속 등록한다면, 새로 등록한 학습자를 계속해서 학습집단에 배치해야 한다.

학습자를 직접 배치하기 위해.

.. note:: 학습자가 수강중일 때만 직접 학습집단에 배치할 수 있다.

#. 스튜디오에서 강좌를 열고, **적용 결과 보기** 를 클릭한다.

#. **교수자** 를 클릭한 후, **회원** 을 클릭한다. (참고: 현재 학습집단 선택)

#. 하단의 학습집단 관리 영역을 찾는다.

#. 학습집단 선택 목록에서 학습자를 배치할 학습집단을 선택한다.

#. 학습자 관리 탭의 학습자 추가 칸에서 학습자의 사용자 이름이나 이메일 주소를 입력하거나, 다수 학습자의 사용자 이름이나 이메일 주소를 쉼표 또는 새로운 행으로 구분하여 입력한다. 또한 이메일 주소가 저장된 CSV 파일 데이터를 복사한 후 이 칸에 붙여 넣기 할 수도 있다.

#. 학습자 추가 버튼을 클릭한다. 학습자는 선택된 학습집단에 배치된다. 해당 학습집단에 몇 명의 학습자가 추가 되었는지 메시지가 나타난다. 학습자는 하나의 학습집단에만 속할 수 있으므로, 이 메시지는 이 절차에 의해 다른 학습집단으로 배치된 학습자의 수를 나타낸다.

모든 등록 학습자의 학습집단 배치 결과를 포함하는 보고서는 학습자 프로필 정보에서 확인할 수 있다. 관련해서는  :ref:`View and download student data`  에서 살펴볼 수 있다.

.. _Assign Learners to Cohort Groups by uploading CSV:

***************************************************
CSV 파일 업로드로 학습자 배치하기
***************************************************

학습자 목록의 .csv 파일을 업로드하여 학습자를 배치할 수도 있다. 자세한 사항은 :ref:`Assign Learners to Cohorts Manually` 를 참고하면 된다.

.. note:: 수강중인 학습자만 CSV 파일을 이용해 학습집단에 추가할 수 있다.

업로드 한 .csv 파일 속의 학습집단 배치는 기존의 학습집단 배치를 겹쳐 쓰거나 변경하게 된다.강좌가 시작하기 전에 학습 집단을 배치를 완료해야 한다.강좌가 운영되는 도중에 등록하는 학습자도 가능하면 등록 즉시 학습 집단에 배치해야 한다. 강좌가 운영되는 도중에 등록하는 학습자도 가능하면 등록 즉시 학습집단에 배치해야 한다. 강좌가 시작 된 후에 학습집단을 변경한 후의 영향은  :ref:`Altering Cohort Configuration`  에서 확인할 수 있다.

.. note:: .csv 파일의 내용은 각 줄이 차례로 위에서 아래로 처리되며 각 행은 독립적으로 처리된다.

  예를 들어, 학습자 A가 학습집단 1에 속해 있고, 학습집단 2에도 속해 있는 상반된 정보가 포함된 .csv 파일을 업로드하면, 학습자 A는 학습집단 2에 배치된다.그러나 학습자 A는 학습집단 1에 배치 되었을 때, 그리고 다시 학습집단 2에 배치되었을 때의 2회가 “추가된 학습자”로 다루어진다.업로 드한 파일을 승인하기 전에 유의하여 오류를 확인해야 한다.

.csv 파일이 갖추어야 하는 사항을 다음의 표에 요약한다.

.. list-table::
    :widths: 15 30

    * - **요구사항**
      - **비고**
    * - 유효한 CSV 파일

      - 파일의 형식에 문제가 없어야 하며 ,로 구분되어 있어야 한다:

        * 파일 확장자가 .csv여야 한다.
        * 각 행은 값의 유무와 상관 없이 동일한 숫자의 ,가 있어야 한다.
    * - 파일 크기
      - CSV 파일의 크기는 2MB로 제한된다.
    * - UTF-8 인코딩

      - 유니코드가 올바르게 표시되도록 파일을 UTF-8 인코딩 형식으로 저장해야 한다.

        :ref:`Creating a Unicode Encoded CSV File` 를 참고한다.

    * - 제목 행
      - 아래 열에 명시된 것과 정확히 일치하는 제목 행과 열 이름이 있어야 한다.
    * - 학습자 정보를 보여주는 열 한두개
      - 학습자 정보를 보여주는 열이 있어야 한다: “이메일”, “사용자 이름” 중 하나 이상이 포함되어야 한다.

        만약 사용자 이름과 이메일이 모두 있다면 이메일이 우선된다.

        즉 이메일이 있다면 잘못된 사용자 이름은 무시된다.

    * - 학습집단을 나타내는 열 한 개

      - 반드시 “학습집단” 이름의 열 하나를 포함해 학습자를 배치할 집단을 알려주어야 한다.

        해당 집단은 Studio 상에 존재해야 한다.

    * -
      - “이메일”, “사용자 이름”, “학습집단” 외의 이름을 가진 열은 무시된다.


.csv 파일 업로드를 통해 학습자를 학습 집단에 배치하기 위한 절차는 다음과 같다.

#. 스튜디오에서 강좌를 열고, **적용 결과 보기** 를 클릭한다.

#. **교수자** 를 클릭한 후, **학습집단** 을 클릭한다.

#. 학습집단 선택 목록에서 학습자를 배치할 학습집단을 선택한다.

#. CSV 파일 업로드로 학습자를 학습집단에 배치하기 를 클릭하고, 파일 선택 을 클릭하여 .csv 파일을 업로드한다.

#. 파일 업로드 및 학습자 배치 를 클릭한다. 상태 메시지가 파일 선택 버튼 위에 나타난다.

#. 데이터 다운로드 페이지에서 업로드 결과를 확인한다.

   다운로드 가능한 보고서 에 “cohort_results” 및 업로드한 날짜와 시간이 기록된 파일명의 .csv파일 링크가 있다. 다운로드 가능한 보고서 목록은 날짜 순으로 정렬되어 있는데, 가장 최근에 생성된 파일이 목록의 상단에 있다.

결과 파일에는 다음과 같은 정보가 있다:

.. list-table::
    :widths: 15 30

    * - **열**
      - **Description**
    * - 학습집단 
      - 학습자가 배치되어 있는 학습집단명.
    * - 학습집단
      - 시스템에 학습집단의 유무. TRUE/FALSE.
    * - 유무
      - 학습집단이 없다면(값은 FALSE), .csv 파일에서 학습집단에 소속된 학습자를 위한 어떠한 action도 취하지 않는다.
    * - 학습자 추가
      - .csv 파일 업로드로 학습집단에 추가된 학습자의 수.
    * - 학습자를 찾을 수 없음
      - 이메일 주소 또는 사용자 이름(이메일 주소가 없는 경우에) 리스트에 있는 학습자 중 이메일 주소 또는 사용자 이름이 매치 되지 않아서 학습집단에 포함되지 않은 학습자.

등록한 학습자의 학습집단 배치 결과를 포함하는 보고서는 강좌의 학습자 프로필 정보에서 확인할 수 있다. 관련해서는 :ref:`View and download student data` 에서 살펴볼 수 있다.

.. _Creating a Unicode Encoded CSV File:

====================================
유니코드로 인코딩 된 CSV 파일 만들기
====================================

유니코드 문자가 제대로 저장되고 표시되도록 업로드한 .csv 파일이 UTF-8로 인코딩 되었는지 확인한다.

.. note:: .csv 파일로 저장할 때 일부 스프레드시트 응용 프로그램(예, MS Excel)은 인코딩 조건으로 지정할 수 없다. UTF-8로 인코딩 된 .csv 파일을 생성하기 위해서는 Google Sheets, LibreOffice, Apache OpenOffice와 같은 스프레드시트 응용 프로그램을 사용해야 한다.

.. _Altering Cohort Configuration:

*************************************************
진행 중인 강좌에서 학습집단 변경하기
*************************************************

강좌가 시작되기 전에 학습 집단 기능을 설정을 완료해야 한다.직접 배치 방법으로 학습자를 학습집단에 배치하는 경우에, 강좌가 운영되는 도중에 등록하는 학습자를 포함하여 등록 학습자가 강좌에 등록하면 가능한 빨리 이들을 학습집단에 배치해야 한다.직접 배치 방법으로 학습자를 학습집단에 배치하는 경우에, 강좌가 운영되는 도중에 등록하는 학습자를 포함하여 신규 등록 학습자는 신속하게 학습집단에 배치해야 한다.

강좌가 시작되고 토의 활동이 시작된 이후에 학습 집단을 변경하고자 한다면, 아래의 변경에 따른 결과를 알고 있어야 한다.

* :ref:`Changing Student Cohort Assignments`
* :ref:`Renaming a Cohort`
* :ref:`Deleting a Cohort`
* :ref:`Changing the Assignment Method of a Cohort`
* :ref:`Disabling the Cohort Feature`

.. _Changing Student Cohort Assignments:

***************************************************
학습자의 학습집단 배치 변경
***************************************************

강좌가 시작되고 학습자가 토의에 참여하기 시작한 후에 게시물은 모든 학습자 또는 단일 학습집단의 구성원들만 열람할 수 있다. 학습자가 배치된 학습집단을 변경하는 경우, 아래와 같은 세 가지 결과가 발생한다.

* 학습집단이 변경된 학습자는 전체 공개인 게시글은 계속해서 볼 수 있다.

* 학습집단이 변경된 학습자는 새로 배치된 학습집단의 게시글을 볼 수 있다.

* 학습집단이 변경된 학습자는 이전 학습집단의 게시글을 더이상 볼 수 없다.

게시물을 게시한 글쓴이의 학습집단이 변경되더라도 게시글, 응답, 댓글은 변경되지 않는다. 학습집단이 변경된 학습자에게 이 게시물은 “사라져” 보인다.”.

학습자의 학습집단 배치를 확인하려면, 학습자 프로필 보고서 학습자 데이터의 다운로드 및 열람 를 다운로드하여 확인할 수 있다. 변경이 필요하다면, 교수자 대시보드의 회원 페이지에서 학습자를 다른 학습집단으로 직접 배치할 수 있다. 변경이 필요하다면, 교수자 대시보드의 회원 페이지에서 학습자를 다른 학습집단으로 직접 배치 학습자를 학습집단에 직접 배치하기 하거나 CSV파일로 업로드 할 수 있다

.. _Renaming a Cohort:

***************
학습집단의 이름 변경
***************

시스템이 생성한 기본 학습집단을 포함해 모든 집단의 이름을 변경할 수 있다.

학습집단의 이름을 변경하기 위해

#. 강좌 실시간 보기를 한다. 예를 들어 Studio에서 실시간 보기를 선택한다.

#. 교수자를 선택하고 학습집단을 고른다.

#. **학습집단** 선택 목록에서 이름을 변경할 학습집단을 선택한다.

#. **설정** 탭의 학습집단 이름 필드에 새 이름을 입력한다.

#. **저장** 을 클릭한다. 학습집단의 이름은 학습 관리 시스템과 강좌에 업데이트된다.

.. _Deleting a Cohort:

================
학습집단 삭제
================

학습집단을 삭제할 수 없다. 그러나 이름을 변경하거나 학습자 배치 방식을 변경, 학습자를 다른 집단으로 이동시킬 수 있다.

강좌가 시작된 이후에 학습 집단을 변경하고자 한다면, 아래의 변경에 따른 결과를 알고 있어야 한다. 자세한 사항은 :ref:`Altering Cohort Configuration` 를 참고하면 된다.

.. _Changing the Assignment Method of a Cohort:

******************************************
학습자 배치 방식 변경하기
******************************************

집단을 생성한 후 언제든지 형식을 바꿀 수 있지만 집단 배치 전략에 관한 명확한 생각이 강좌 생성 전에 있어야 한다. 또, 정말 필요할 때만 집단 형식을 바꾸는 것이 좋다. 강좌 진행 중에 집단 형식을 바꿨을 때 발생할 수 있는 문제에 대해 인지하고 있어야 한다. 자세한 사항은  :ref:`Options for Assigning Learners to Cohorts` 와 :ref:`Altering Cohort Configuration` 를 참고하면 된다.

.. note:: 강좌가 시작되면 하나 이상의 자동 배치 학습집단이 강좌에 있어야 한다. 첫 학습자가 강좌 콘텐츠를 조회할 때까지 자동 배치 학습집단을 생성하지 않았다면 K-MOOC은 학습자를 자동 배치하는 기본 학습집단을 생성한다. 만약 기본 학습집단이 유일한 집단일 경우 직접 배치 방식으로 변경할 수 없다.

학습집단 학습자 배치 방식을 변경하기 위해.

#. 강좌 실시간 보기를 한다. 예를 들어 Studio에서 실시간 보기를 선택한다.

#. 교수자를 선택하고 학습집단을 고른다.

#. **학습집단** 선택 목록에서 이름을 변경할 학습집단을 선택한다.

#. **설정** 탭에 현재 학습자 배치 방식으로 선택되어 있다. **자동** , **수동**  중에 원하는 방식으로 변경한다.

#. **저장** 을 클릭한다.

   학습자 배치 방식이 바뀐다.

.. note:: 이미 학습집단에 포함되어 있는 학습자에게는 영향을 주지 않는다. 방식을 변경한 이후 추가되는 학습자는 새로운 방식에 따라 학습집단에 배치된다.

.. _Disabling the Cohort Feature:

******************************
학습집단 기능의 비활성화
******************************

.. warning:: 학습집단 기능을 비활성화 할 때 이미 실시간 강좌에서 사용한 적이 있다면 매우 주의해야 한다. 학습집단 기능을 비활성화 하면 집단 내에서 공유되었던 강좌 자료와 게시판 글이 전체 강좌에 공개된다.

   만약 강좌 진행중에 학습집단을 변경해야 한다면 강좌가 시작된 이후에 학습 집단을 변경하고자 한다면, 아래의 변경에 따른 결과를 알고 있어야 한다. 자세한 사항은  :ref:`Altering Cohort Configuration` 를 참고하면 된다.

강좌에서 학습집단을 비활성화하기 위해.

#. 학습 관리 시스템에서 **교수자** 를 선택하고 **학습집단** 을 클릭한다.

#. **학습집단 활성화** 옵션을 선택하지 않는다.

집단 내에서 공유되었던 강좌 자료와 게시판 글이 전체 강좌에 공개된다.
